title,contents,like,types
AI 이미지 생성기의 무분별한 사용과 악용을 막기 위한 법적 규제에 관한 청원,"AI 이미지 생성기의 개발은 콘텐츠 산업을 새로운 혁신을 가져다 줄 큰 잠재력을 가지고 있습니다. 그러나 그에 따른 위험과 부정적인 결과를 간과할 수는 없습니다. 규제와 윤리적 지침이 없으면 AI 이미지 생성기는 개인과 사회 전체에 해를 끼칠 수 있습니다.

AI 이미지 생성기는 허위 뉴스, 정보를 퍼뜨리고 실제 사람의 명예를 훼손하는 데 쉽게 사용할 수 있습니다. 이것은 사회 전체에 혼란을 야기할 뿐만 아니라 개인의 권리를 침해합니다. 또한 저작권이나 초상권을 침해하는 이미지의 제작 및 상업적 사용은 원작자에게 금전적 피해를 줄 수 있습니다.

일부에서는 규제가 발전을 방해한다고 주장할 수도 있지만 그렇지 않습니다. 규정 및 윤리적 지침은 AI 이미지 생성기와 창작자 간의 상생 관계를 촉진하여 콘텐츠 산업이 관련된 모든 사람을 위해 책임감 있고 존중하는 방식으로 발전할 수 있도록 합니다. 또한 윤리적 AI 개발은 AI 기술의 신뢰성을 높이고, 저작권 및 초상권 등 데이터 무단 학습 논란에서 벗어날 수 있습니다. 따라서 창작자가 AI를 도구로써 적극적으로 받아들일 수 있는 환경과 모두가 공감할 수 있는 사회적 인식을 만드는 게 중요합니다. 

우리는 AI 이미지 생성기가 사회와 콘텐츠 산업에 미치는 부정적인 영향을 보았습니다. AI 이미지 생성기 규제 청원은 윤리적 AI를 홍보하고 창작자의 지적 재산권을 보호하기 위해 필요한 조치입니다. 혁신을 억누르는 것이 아니라 모든 사람에게 혜택을 주는 책임 있고 윤리적인 방식으로 AI를 개발하는 것입니다.

결론은 규제되지 않은 AI 이미지 생성기로 인한 잠재적 피해를 무시할 수 없습니다. 우리는 개인의 권리를 보호하고 모두에게 이익이 되는 윤리적 AI 개발을 촉진하기 위한 조치를 취해야 합니다. 콘텐츠 산업의 미래를 위한 AI 제너레이터 이미지 규제청원 지원에 동참해주세요.",50000,문화/체육/관광/언론
아동학대살인 가해자의 엄벌과 신상공개에 관한 청원,"저는 얼마전 아동학대로 살해당한 한 아이의 삼촌입니다
아동학대 사건의 형량 상한 법률개정보다 실질적인 강력한 판결과 판례 신상공개를 청원합니다
지금 수사중인 사건을 거론하면 청원 불수리 사항이기에 포괄적으로 말씀드립니다
아동학대 및 아동학대살인  본 사건의 초범인 점 반성문 몇장쓰고 반성하고 있다는 이유로 
임신 또는 산후우울증등 심신미약의 사유로 남겨진 아이들의 양육문제로 형량의 감경처분 없애 주십시요
합의나 피해보상도 없는 이런사건에 본인부터 살겠다고 변호사부터 고용하는 행위도 괘씸하게 처벌해주세요
함께동거하면서 아이가 이렇게 될줄 몰랐었다 라는 변명은 거짓말 아동 방치 학대 살인은 엄연히 존비속살인행위 입니다
우발적인 살인도 아니고 지속적인 고통으로 잔인하게 아이를 죽여갔는데
11살 아이를 묶어놓고 입과 눈을가리고 날카로운물체 등으로 수차례 찍어 남아있는 자상이 육안으로도 보이는데  상습아동학대 라고요? 
성인도 그렇게 맞으면 죽거나 트라우마로 인한 정신장애 올겁니다 아동학대가 아니고 고문에의한 살인입니다
산후우울증이라는 변명 핑계를 인용하자면 자기자식 또는 남의 자식에게도 후에 안그런다는 보장 없습니다
그런 범죄자를 감경하고 아무대책없이 사회에 내보낸다는건 말도 안된다고 봅니다
많은부분 재혼가정에 아동학대 범죄가 발생하는데 아이를 위한 행복한가정을 꿈꾸며 결혼이나 재혼을 
하겠지만 내 반려자가 아동학대 또는 가정폭력 가해자였다면요?  
가해자들은 아동학대사건 뉴스를 못보고 살아왔을까요?  학대인지 몰랐다고요?
이제 누구를믿고 아이를낳고 누구를믿고 같이 키워야하는지 
애초부터 강하게 처벌해주어야 두번다시 이런범죄가 일어나지 않을것입니다
아동학대 범죄자도 신상공개 해주십시요 이런 사람들 우리주변 어디에도 있을수 있습니다 
불안해서 내자식 놀이터에 내보낼수 있겠습니까? 학교 또는 친구집에 놀러보낼수 있겠습니까? 
이런사람들이 어디에서 무슨일을 하며 사는지도 모르고 사는 불안은 이루 말할 수 없습니다
그런사람들의 신상공개로 인해 기관에서는 주의깊게 관리를 할것이고 우리들도 조심할수 있고 
유심히 관찰하여 새로 생겨나는 아동피해를 막을 수도 있습니다 
정부에서 이번만이라도 뒷수습만 하지마시고 앞서서 먼저 예방을 해주세요 

내 자식들 안심하고 내보내고 보살필수 있게 다른 강력범죄자들처럼 신상공개 해주시고
주위에 전입하게되면 확인할수 있는 틀을 마련해주십시요
우리 아이들도 부모님들도 마음 편히 살수 있는 기틀을 마련해 주시기를
정부에 사회에 법에 이렇게 간곡히 부탁드려봅니다

신상공개
범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정강력범죄 사건일 것.
피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 것.
국민의 알권리 보장 및 피의자의 재범 방지 및 범죄 예방 등 오로지 공공의 이익을 위해 필요할 것.
피의자가 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않을 것.
특정강력범죄
형법 제2편제24장 살인의 죄 중 제250조(살인ㆍ존속살해), 제253조(위계 등에 의한 촉탁살인 등) 및 제254조(미수범. 다만, 제251조 및 제252조의 미수범은 제외한다)
범죄자의 인권보다 대다수 국민의 권리 아이들이 보호받아야할 권리 안전해야할 권리 국가에서 지켜주십시요
관련 파일",50000,수사/법무/사법제도
중도금 가산금리 인하 및 시스템 개편에 관한 청원,"정부에서 지역별 중도금 가산금리에 대한 차등을 두는것을 아시는지요?
은행에서는 신용대출시 신용등급 및 소득에 따라 한도와 금리에 대한 차등을  두는데 중도금대출(집단대출)에서 이런 지역간의 금리차등은 서민들에게 자괴감을 들게 하는 처사입니다.
2020년 11월 23일 중도금 1회차 실행 신내역 시티프라디움 오피스텔 가산금리 1.60%
2022년 6월 25일 중도금 1회차 실행 이천빌리브어바인시티 가산금리 2.70%
2022년 9월 5일 중도금 1회차 실행 영통푸르지오 트레센츠, 파인베르 가산금리 2.45%
2022년 10월 14일 중도금 1회차 실행 파주운정 신영지웰 가산금리 2.45%
2023년 3월 6일 중도금 1회차 파주운정 호반써밋 웨스트파크 가산금리 2.23%
이처럼 서울과 경기외곽지역은 최대 2%가까이 금리차이가 나는데 지역별로 이렇게 금리차이가 나는 것은 부당하다고 생각됩니다.

중도금 금리는 건설사가 어느 회사냐에 따라서도 금리가 차등이라고 합니다.
내집마련의 부푼꿈을 않고 청약하는 서민들은 누구나 더 좋은 브랜드의 아파트에 당첨이 되고 싶어 합니다.
그러나 현실적으로 메이저 건설사들만 아파트를 짓는게 아니기에 중소형 건설사가 짓는 아파트에도 청약을 넣고 내집마련의 꿈을 실현하기도 합니다. 중도금은 건설사의 신용을 가지고 금리를 책정하여 진행한다고 은행에서 이야기를 합니다.
수분양자들은 청약을 당첨받았다는 이유로 금융사별 금리비교도 없이 건설사가 받은 대출의 이자를 고스란히 납부해야 합니다.
적게는 1천만원에서 2천만원, 많게는 3천만원에서 5천만원이 넘는 돈입니다.
이러한 큰돈을 비교도 없이 고스란히 떠않게되고, 메이저건설사가 아닌 중소건설사여서 더 높은 금리의 이율을 내야되는 현재의 시스템은 말이 안된다고 생각합니다. 모든 서민들이 건설사에 따라 금리가 다른것을 알면 누가 중소건설사에 청약을 넣으려고 할가요.

중도금 대출은 집단대출이기에 금리인하요구권도 사용할 수 없다고 합니다.
그런데 입주시 중도금과 잔금을 상환하기 위해 대출을 받는 잔금대출은 같은 집단대출인데도 불구하고 은행간 경쟁으로 인해 가산금리가 매우 저렴합니다. 2023년도를 기준으로 0.15%~0.3%입니다. 앞서 알아본 중도금 대출의 가산금리 보다 훨씬 저렴합니다.
같은 집단대출인데 도대체 무엇 때문에 차리가 나는 걸가요?
중도금 가산금리를 잔금대출 가산금리와 동일하게 낮춰달라는것이 아닙니다. 최소한 납득할만한 가산금리를 책정해주고 조정해달라는 것입니다.

내집마련의 꿈을 가지고 청약에 도전하여 당첨이 된 수분양자들은 기쁨을 만끽할 순간도 없이 치솟아 오르는 금리와 상대적으로 높게 책정한 은행의 가산금리로 인한 이자부담 때문에 하루하루를 힘들고 괴로워하며 보내고 있습니다.
청약 당첨자들이 모여있는 커뮤니티나 단톡방에서는 하루에도 여러 번씩 계약해제가 가능하냐는 질문이 나옵니다.
그만큼 현시점의 이자부담이 서민들에게는 청약을 포기할만큼 큰 금액이 되었고 상처가 되었습니다.
그렇기에 정부에서 서민들의 마음을 십분의 일이라도 공감하신다면 중도금 금리책정에 대한 문제를 지적해주시고 가산금리가 조정이 될 수 있도록 살펴주시길 부탁드립니다.",50000,재정/세제/금융/예산
"한전은 공기업, 송전시장 민영화 반대에 관한 청원","자금난으로 인한 민간에 송전시장을 민영화보다 차라리 전기요금을 올리세요!

한번 민영화 된 한전 송전시장이 공기업으로 되돌릴 수 없습니다.

전기는 그만큼 국민들 생활에 중요한 한 부분입니다.  민영화하면 이익을 내기위해 전기요금을 계속 올리겠죠! 과다한 요금은 

국민의 삶을 피폐하게 만들고 국가가 그 회사를 컨트롤 할 수가 없습니다.

그리고 공기업을 민영화는 국민들에게 의견을 물어보셨으면 좋겠습니다. 그리고 대선때 공기업 민영화 안 한다고 하셨잔아요!

무조건 자금 경영난이라고 민영화 해버리면 그 요금은 어떻게 감당합니까?

차라리 점차 조금씩 전기요금을 올리고 산업용도 전기요금을 올리세요~ 왜 가정용만 누진세입니까?

가정용만 누진세 과한 요금을 적용합니까? 영업용, 산업용도 요금을 올리세요~ 무조건 민영화는 절대 반대합니다.

참고로 국내 4위 발전회사가 사실상 중국 국영기업 자회사임. 

중국 국영회사 CGN이 2002년에 현대 에너지 지분 100% 인수로 진출해 있는중입니다. 

중국기업에도 파실 겁니까? 다시 생각해 주세요!",50000,산업/통상
12년간 당한 학교폭력에 관한 청원,"저는 OO초등학교 2003년 입학, OO초등학교에서 2005년 3학년 무렵 OOOO초등학교로 전학을 갔기에 OO초등학교 앨범이 없어, OO초등학교의 가해자를 지목하지 못합니다. 또한 이 내용은 졸업앨범을 통해 가해자를 지목 할 수 있었습니다. 저는 12년간 집단 따돌림과 폭행, 특수폭행, 상해, 특수상해,모욕,갈취 등의 피해자입니다. 2005~2009년 OOOO초등학교 학급 전원55명 중 가해자30명, OO여자중학교 2009~2012년 전원96명 중 가해자47명,OO여자고등학교 2012~2015년 전원84명 중 가해자43명입니다 위에 적힌 가해자는 직,간접적인 가해자 수이고, 직접가해자는 총 17 명입니다 아래 사실내용은 진술서를 통해 사실만을 적었습니다. 오랜기간 폭력에 노출되었기에 정확한 날짜를 기억하지 못합니다.  2023.1.13일에 2013년 특수상해 사건으로  고소장을 접수했지만 현재 증거불충분으로 불송치 처분이 났습니다. 행위를 목격한 목격자가 있지만 상해를 당했던 왼쪽쇄골 부분의 멍과 책상에 찍힌 갈비뼈와 명치부분의 멍을 확인 한 목격자가 없다라는 이유였습니다.이의신청을 할 수 있지만 이미 모든 증거를 제출하여 추가 이의신청을 할 증거 자료가 없습니다 또한 나머지 12년간 이어졌던 폭행등은 이미 공소시효가 만료 된 상태입니다.제가 겪은 사건은 8~9년이 지난 사건입니다. 공소시효가 지났음에도 불구하고 그때 당시 가해를 저질렀던 이들은 반성은 커녕 기억이 안난다, 지어내지말라, 스토커로 신고하겠다, 너가 해봤자 이 일이 이슈가 될 거라 생각하냐, 나도 그럼 거짓증언을 모아 너를 가해자로 만들어도 되지 않겠느냐, 모든 아이들이 다 가해자가 아니겠느냐,혹은 니가 송혜교인줄 알고 국뽕에 차서 여기저기 들쑤시고 다니는거다 라고 말합니다. 또한 저에게 스토커처벌법 사실적시 명예훼손 협박등의 이유로 2차가해를 할 의향이 있다 말합니다 이들은 성인이 되었음에도 불구하고 어떠한 반성조차 하지 않으며 오히려 피해자인 제게 조롱합니다.또한 저희 부친과 지인이자, 가해자의 부친께선 제게 공소시효가 지났는데 대체 니가 뭘 할 수 있냐,자신이 무엇을 책임져야하고 미안해야하냐, 니가 착해서 그런거다.라는 막말을 제게 하셨습니다. 해서 저는 결심했습니다. 제가 착해서가 아닙니다 가해자가 바르게 자라지 않았기 때문입니다. 또한 부모는 자식을 바르게 보육해야 할 의무가 있습니다. 또한 제가 저의 개인정보를 노출하면서까지 청원글을 적는건 가해자를 비난하기 위해서가 아닙니다. 소잃고 외양간을 고친다는 말보다 소를 잃기전 외양간을 고치는 것이 국가의 이익, 즉 공공의 이익이고, 제가 겪은 일은 그만큼의 파급력이 있기에 지금도 고통스러울 지 모를 피해자들을 위해 생존자이자 피해자였던 제가 할 수 있는 일을 하는 것입니다. 저는 재난을 겪었다고 생각합니다. 재난에는 이유가 없기 때문입니다. 또한 재난을 겪게 될 이들이 따로 있지 않기 때문입니다. 그리고 인재를 겪었다고 생각합니다. 사람이 만든 재난이기 때문입니다. 인재이기에, 사람만이 그 인재를 막을 수 있다 생각하고, 사람은 그 존재만으로도 존귀하다 믿기에 부디 많은 분들이 읽어봐주시고, 작은 목소리이지만 한 사람, 두 사람이 모여 민란이 되고 그 민란으로 인해 대한민국이 조금 더 나은 대한민국이 되었으면, 또 성인이 된 피해자들이 뒤늦게나마 용기를 낼 때 공소시효가 가로막지 않게, 올바른 길을 갈 수 있게 도와주세요",50000,수사/법무/사법제도
10·29 이태원참사진상규명특별법 제정에 관한 청원,"가. 이 법은10·29이태원참사의  발생원인ㆍ수습과정ㆍ후속조치 등 사실관계와 책임소재의 진상을 밝히고 희생자를 추모하며 피해자의 권리 구제 및 재발방지 대책을 수립함으로써 10·29이태원참사 피해자의 권리를 보장하는 것을 목적으로 함
나. 피해자의 범위는 희생자, 생존자, 구조자, 지역주민과 상인, 희생자 유가족 등으로 폭넓게 규정하고, 피해자의 권리로 진상조사과정에 참여할 권리, 차별받지 않고, 혐오로부터 보호받고 필요한 조력을 받을 권리, 기억, 추모, 애도를 받거나 할 권리, 생활지원과 의료지원 등 필요한 지원을 받을 권리 등을 명시
다. 10·29이태원참사의 진상규명을 위해 국회 조사위원 추천위원회의 추천을 받은 17명의 위원(상임위원 5명)으로 구성하는 10·29이태원참사 진상규명과 재발방지를 위한 특별조사위원회를 구성·운영함
라. 국회 조사위원 추천위원회는 유가족단체가 추천하는 3인, 여당이 추천하는 3인, 야당이 추천하는 3인 등 총 9인으로 구성하고, 과반수 출석 과반수 찬성으로 의결함. 
마. 위원회의 조사활동기간은 위원회가 조사개시를 결정한 날로부터 1년으로 하고 위원회의 결정으로 조사활동 기간을 6개월 연장할 수 있도록 함. 조사보고서 작성기간은  3개월 이내로 함. 
바. 위원회 직원정원은 60명(20명 이내의 정부파견 인력은 정원 외) 이내로 함
사. 10·29이태원참사 진상규명과 재발방지를 위한 특별조사위원회는 피해자의 신청 및 직권으로 사건에 대한 진상규명조사를 수행하며, 이를 위해 자료 및 물건의 제출명령, 동행명령, 고발 및 수사요청, 감사원에 대한 감사요구, 청문회 등을 할 수 있도록 함.
아. 10·29이태원참사 진상규명과 재발방지를 위한 특별조사위원회는 특별검사의 수사가 필요하다고 인정하는 경우 언제든지 국회에 이를 요청할 수 있고, 국회 상임위는 요청이 있은 날로부터 3개월 내에 심사를 마쳐야 하며 이 기한 내에 심사를 마치지 않으면 해당 안건은 다음 날 본회의에 부의된 것으로 보고, 부의된 이후 처음으로 개의되는 본회의에 상정되도록 함.
자. 피해자 구제 및 지원에 관한 업무수행을 위하여 국무총리 소속으로 10ㆍ29이태원참사피해구제심의위원회를 두도록 하고, 위원장 1명을 포함한 9명의 위원으로 구성하도록 함
차. 국가와 지방자치단체(이하 “국가등”)가 간병비를 포함한 의료지원금의 지급, 심리지원, 근로자 치유휴직 등 생활비를 포함한 교육·건강·복지·돌봄·고용 등 피해자의 일상생활 전반을 종합적으로 지원하도록 함
카. 국가등이 공동체 회복 프로그램의 개발·시행하고, 공동체 복합시설의 설치하며, 10ㆍ29이태원참사 희생자들의 추모와 추가진상조사 등을 위해 추모공원 조성, 추모기념관 건립, 추모제 개최 등 추모사업과 재단 설립을 지원하도록 함.
타. 10. 29 이태원참사 관련 기록물을 공개하여 적극적으로 활용될 수 있도록 조치하고, 피해자가 진상규명과 자신의 권리구제를 위하여 위 기록물에 열람을 요구할 수 있도록 함
파. 정당한 이유 없이 조사위원회가 요청한 자료 또는 물건의 제출 요구에 응하지 아니하거나 허위의 자료 또는 물건을 제출한 사람은 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 등 벌칙을 규정함


위 내용을 포함하여 <10·29이태원참사 피해자 권리보장과 진상규명 및 재발방지를 위한 특별법>을 제정해 주실 것을 청원합니다.",50000,재난/안전/환경
한국 공인 중개사협회 법정단체화에 관한 청원,"1.	문제의 제기
목전의 전세 사기 문제로 인하여 많은 고통을 받고있는 세입자들을 보고 있노라면 시민의 한사람으로서 안타깝기 그지없습니다. 선진국의 문턱에 있는 우리나라가 어떻게 이런 후진적인 문제가 끊임없이 발생하는가?  캐나다에서 공인 중개사를 했던 저는 한국 공인 중개사협회가   회원들에 대한 단속과 통제 권한이 없어서 일부 공인중개사가 이런 불법적인 행위를 한다고 생각합니다. 
미국과 캐나다등의 선진국에서는 법정 단체인 공인중개사 협회에서 회원인 공인중개사에 대해서 끊임없이 윤리교육을 시키고, 약간의 일탈행위에 대해서 조차 협회가 즉시 주의나 경고를 하고있고, 불법 행위 발생시 모든 공인 중개사들 에게 공지하여 주의를 환기시키기 때문에, 감히 중개 사기와 같은 대형 사고가 발생할 수 없습니다. 

2.	문제발생 원인
현재 한국 공인 중개사 협회는 법정 단체가 아닌 임의 단체로 되어 있고, 협회 가입도 강제가 아닌 임의로 되어있어, 협회의 공인중개사에 대한 통제가 불가능한 상황입니다.

또한 미국과 캐나다의 공인 중개사들은 국내와 달리 중개사들 대부분이 대형 중개법인 소속으로 일을 하고 있어, 공인중개사 협회와 대형 중개법인의 통제력이 개별 공인 중개사에게 세밀하게 즉시 미치는 반면, 국내의 개업 공인 중개사는 대부분이 1인 대표로 구성된 영세한 중개사무소로 전국 곳곳 읍.면 지역에 까지 산재해 있어 정부나 지자체가 이들을 통제하는 것은 물리적으로 매우 불가능한 상황입니다.

3.	문제 해결 방안 (청원 내용)
 50만명이상의 공인중개사가 이미 배출되어, 전국에 10여만명의 개업 공인중개사가 활동하고 있습니다. 아울러, 한국 공인 중개사 협회가 설립된 지 거의 40년이 되어가고 있습니다. 협회중심으로 자체의 자정작용 및 끊임없는 교육을 통하여, 앞으로는 전세 사기와 같은 후진적인 불법 중개 행위 발생을 미연에 방지 하고, 선진화된 중개 제도를 하루빨리 도입하여 국내에 정착시켜야 됩니다. 
이를 위해서는 만시지탄이지만, 기본적인 선결 요건으로서 한국 공인중개사협회를 속히 법정 단체화 해줄것을 청원합니다.",50000,국토/해양/교통
"급발진 의심 사고 발생시 ""결함 원인 입증책임 전환""  제조물책임법 개정에 관한 청원","2022.12.06. 강릉 홍제동에서 OOOOO 급발진 의심 사고로 12살 꿈 많고 해맑았던 저희 아들 도현이를 하늘나라 보내고 당시 운전자였던 어머니는 형사입건된 사고가 있었습니다. 
 50년 서울 생활을 접고 연고도 없었던 강릉에서 손주들을 돌봐 주시려고 내려오셨고 8년 넘도록 아이들 등,하원을 전담하며 사고 당일도 평소와 같이 학원에서 도현이를 태우고 집으로 돌아오는 중 너무나도 끔직하고 상상도 할 수 없었던 급발진 사고로 도현이와 생이별을 하였습니다. 
너무나 평온하고 평범했던 일상들이 급발진 사고로 인하여 한 가정이 풍비박산 나고 더 이상 삶을 살아갈 이유도 가치도 느끼지 못한 채 슬픔에 잠겨 있다가 당시 운전자였던 어머니가 형사 입건되었다는 청천벽력과 같은 사실에 어머니에게 죄가 있다고 판결이 날까 봐 전전긍긍하며 도현이를 떠나보낸 고통과 슬픔, 아픔도 뒤로하고 어머니에게 죄가 없음을 호소하는 탄원서도 받고 있습니다.
 또한 도현이를 떠나보냈다는 받아들일 수 없는 현실 속에 너무나도 소중한 생명인 우리 아들 도현이가 왜 이렇게 하늘나라에 갈 수밖에 없었는지에 대한 원인 규명을 해야겠다 생각하고 계란으로 바위 치기라며 하지 말라는 주변 만류에도 제조사인 OO자동차를 상대로 2023.01.10. 민사소송을 위해 강릉지원에 소장을 제출하였습니다.
이번 사고를 당하고 소송을 준비하며 느낀 것은 도현이를 떠난 보낸 슬픔과 아픔의 고통을 그리고 온전히 애도하지 못한 채 급발진이 왜 발생했는지에 대한 사고 원인 규명을 비전문가인 사고자나 유가족이 급발진 사실에 대해 증명해야 된다는 억울하고 답답한 대한민국 현실에 울분이 터지고 억장이 무너졌습니다. 
 - 사고당한 것도 억울하고 개탄스러운데 사고의 원인 규명을 도대체 왜 사고 당사자인 우리가 해야만 하는지요? 
 - 억울하면 증명해야 되는 이 안타깝고도 비극적인 대한민국의 현실 속에 도현이와 같은 또 다른 소중한 생명이 급발진 사고로 희생되어서는 안되지 않겠습니까? 
 - 언제까지 제조사의 이권과 횡포 앞에 국민들의 소중한 생명의 가치가 도외시되어야 합니까?
 - 운전하는 모든 국민들이 언제까지 급발진 사고의 위험 속에 생명을 담보로 운전하며 살아가야 됩니까?

이제는 바뀌어야 됩니다. 
도현이의 억울함을 풀어주기 위해서 모든 운전자 및 급발진 사고로 동일한 아픔을 겪고 있는 국민 여러분을 대표하여 국회에 호소하며 “급발진 의심 사고 발생 시 결함 입증책임 전환”과 급발진 사고가 더 이상 발생되지 않도록 “제조사의 기술적 대책 마련”이 반드시 필요하오니 간절하고 애타는 마음으로 간곡히 부탁드리며 [국민동의 청원에 동참]하여주십시오.",50000,소비자/공정거래
AI 이미지 생성기의 무분별한 사용과 악용을 막기 위한 법적 규제에 관한 청원,"AI 이미지 생성기의 개발은 콘텐츠 산업을 새로운 혁신을 가져다 줄 큰 잠재력을 가지고 있습니다. 그러나 그에 따른 위험과 부정적인 결과를 간과할 수는 없습니다. 규제와 윤리적 지침이 없으면 AI 이미지 생성기는 개인과 사회 전체에 해를 끼칠 수 있습니다.

AI 이미지 생성기는 허위 뉴스, 정보를 퍼뜨리고 실제 사람의 명예를 훼손하는 데 쉽게 사용할 수 있습니다. 이것은 사회 전체에 혼란을 야기할 뿐만 아니라 개인의 권리를 침해합니다. 또한 저작권이나 초상권을 침해하는 이미지의 제작 및 상업적 사용은 원작자에게 금전적 피해를 줄 수 있습니다.

일부에서는 규제가 발전을 방해한다고 주장할 수도 있지만 그렇지 않습니다. 규정 및 윤리적 지침은 AI 이미지 생성기와 창작자 간의 상생 관계를 촉진하여 콘텐츠 산업이 관련된 모든 사람을 위해 책임감 있고 존중하는 방식으로 발전할 수 있도록 합니다. 또한 윤리적 AI 개발은 AI 기술의 신뢰성을 높이고, 저작권 및 초상권 등 데이터 무단 학습 논란에서 벗어날 수 있습니다. 따라서 창작자가 AI를 도구로써 적극적으로 받아들일 수 있는 환경과 모두가 공감할 수 있는 사회적 인식을 만드는 게 중요합니다. 

우리는 AI 이미지 생성기가 사회와 콘텐츠 산업에 미치는 부정적인 영향을 보았습니다. AI 이미지 생성기 규제 청원은 윤리적 AI를 홍보하고 창작자의 지적 재산권을 보호하기 위해 필요한 조치입니다. 혁신을 억누르는 것이 아니라 모든 사람에게 혜택을 주는 책임 있고 윤리적인 방식으로 AI를 개발하는 것입니다.

결론은 규제되지 않은 AI 이미지 생성기로 인한 잠재적 피해를 무시할 수 없습니다. 우리는 개인의 권리를 보호하고 모두에게 이익이 되는 윤리적 AI 개발을 촉진하기 위한 조치를 취해야 합니다. 콘텐츠 산업의 미래를 위한 AI 제너레이터 이미지 규제청원 지원에 동참해주세요.",50000,문화/체육/관광/언론
아동학대살인 가해자의 엄벌과 신상공개에 관한 청원,"저는 얼마전 아동학대로 살해당한 한 아이의 삼촌입니다
아동학대 사건의 형량 상한 법률개정보다 실질적인 강력한 판결과 판례 신상공개를 청원합니다
지금 수사중인 사건을 거론하면 청원 불수리 사항이기에 포괄적으로 말씀드립니다
아동학대 및 아동학대살인  본 사건의 초범인 점 반성문 몇장쓰고 반성하고 있다는 이유로 
임신 또는 산후우울증등 심신미약의 사유로 남겨진 아이들의 양육문제로 형량의 감경처분 없애 주십시요
합의나 피해보상도 없는 이런사건에 본인부터 살겠다고 변호사부터 고용하는 행위도 괘씸하게 처벌해주세요
함께동거하면서 아이가 이렇게 될줄 몰랐었다 라는 변명은 거짓말 아동 방치 학대 살인은 엄연히 존비속살인행위 입니다
우발적인 살인도 아니고 지속적인 고통으로 잔인하게 아이를 죽여갔는데
11살 아이를 묶어놓고 입과 눈을가리고 날카로운물체 등으로 수차례 찍어 남아있는 자상이 육안으로도 보이는데  상습아동학대 라고요? 
성인도 그렇게 맞으면 죽거나 트라우마로 인한 정신장애 올겁니다 아동학대가 아니고 고문에의한 살인입니다
산후우울증이라는 변명 핑계를 인용하자면 자기자식 또는 남의 자식에게도 후에 안그런다는 보장 없습니다
그런 범죄자를 감경하고 아무대책없이 사회에 내보낸다는건 말도 안된다고 봅니다
많은부분 재혼가정에 아동학대 범죄가 발생하는데 아이를 위한 행복한가정을 꿈꾸며 결혼이나 재혼을 
하겠지만 내 반려자가 아동학대 또는 가정폭력 가해자였다면요?  
가해자들은 아동학대사건 뉴스를 못보고 살아왔을까요?  학대인지 몰랐다고요?
이제 누구를믿고 아이를낳고 누구를믿고 같이 키워야하는지 
애초부터 강하게 처벌해주어야 두번다시 이런범죄가 일어나지 않을것입니다
아동학대 범죄자도 신상공개 해주십시요 이런 사람들 우리주변 어디에도 있을수 있습니다 
불안해서 내자식 놀이터에 내보낼수 있겠습니까? 학교 또는 친구집에 놀러보낼수 있겠습니까? 
이런사람들이 어디에서 무슨일을 하며 사는지도 모르고 사는 불안은 이루 말할 수 없습니다
그런사람들의 신상공개로 인해 기관에서는 주의깊게 관리를 할것이고 우리들도 조심할수 있고 
유심히 관찰하여 새로 생겨나는 아동피해를 막을 수도 있습니다 
정부에서 이번만이라도 뒷수습만 하지마시고 앞서서 먼저 예방을 해주세요 

내 자식들 안심하고 내보내고 보살필수 있게 다른 강력범죄자들처럼 신상공개 해주시고
주위에 전입하게되면 확인할수 있는 틀을 마련해주십시요
우리 아이들도 부모님들도 마음 편히 살수 있는 기틀을 마련해 주시기를
정부에 사회에 법에 이렇게 간곡히 부탁드려봅니다

신상공개
범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정강력범죄 사건일 것.
피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 것.
국민의 알권리 보장 및 피의자의 재범 방지 및 범죄 예방 등 오로지 공공의 이익을 위해 필요할 것.
피의자가 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않을 것.
특정강력범죄
형법 제2편제24장 살인의 죄 중 제250조(살인ㆍ존속살해), 제253조(위계 등에 의한 촉탁살인 등) 및 제254조(미수범. 다만, 제251조 및 제252조의 미수범은 제외한다)
범죄자의 인권보다 대다수 국민의 권리 아이들이 보호받아야할 권리 안전해야할 권리 국가에서 지켜주십시요
관련 파일",50000,수사/법무/사법제도
중도금 가산금리 인하 및 시스템 개편에 관한 청원,"정부에서 지역별 중도금 가산금리에 대한 차등을 두는것을 아시는지요?
은행에서는 신용대출시 신용등급 및 소득에 따라 한도와 금리에 대한 차등을  두는데 중도금대출(집단대출)에서 이런 지역간의 금리차등은 서민들에게 자괴감을 들게 하는 처사입니다.
2020년 11월 23일 중도금 1회차 실행 신내역 시티프라디움 오피스텔 가산금리 1.60%
2022년 6월 25일 중도금 1회차 실행 이천빌리브어바인시티 가산금리 2.70%
2022년 9월 5일 중도금 1회차 실행 영통푸르지오 트레센츠, 파인베르 가산금리 2.45%
2022년 10월 14일 중도금 1회차 실행 파주운정 신영지웰 가산금리 2.45%
2023년 3월 6일 중도금 1회차 파주운정 호반써밋 웨스트파크 가산금리 2.23%
이처럼 서울과 경기외곽지역은 최대 2%가까이 금리차이가 나는데 지역별로 이렇게 금리차이가 나는 것은 부당하다고 생각됩니다.

중도금 금리는 건설사가 어느 회사냐에 따라서도 금리가 차등이라고 합니다.
내집마련의 부푼꿈을 않고 청약하는 서민들은 누구나 더 좋은 브랜드의 아파트에 당첨이 되고 싶어 합니다.
그러나 현실적으로 메이저 건설사들만 아파트를 짓는게 아니기에 중소형 건설사가 짓는 아파트에도 청약을 넣고 내집마련의 꿈을 실현하기도 합니다. 중도금은 건설사의 신용을 가지고 금리를 책정하여 진행한다고 은행에서 이야기를 합니다.
수분양자들은 청약을 당첨받았다는 이유로 금융사별 금리비교도 없이 건설사가 받은 대출의 이자를 고스란히 납부해야 합니다.
적게는 1천만원에서 2천만원, 많게는 3천만원에서 5천만원이 넘는 돈입니다.
이러한 큰돈을 비교도 없이 고스란히 떠않게되고, 메이저건설사가 아닌 중소건설사여서 더 높은 금리의 이율을 내야되는 현재의 시스템은 말이 안된다고 생각합니다. 모든 서민들이 건설사에 따라 금리가 다른것을 알면 누가 중소건설사에 청약을 넣으려고 할가요.

중도금 대출은 집단대출이기에 금리인하요구권도 사용할 수 없다고 합니다.
그런데 입주시 중도금과 잔금을 상환하기 위해 대출을 받는 잔금대출은 같은 집단대출인데도 불구하고 은행간 경쟁으로 인해 가산금리가 매우 저렴합니다. 2023년도를 기준으로 0.15%~0.3%입니다. 앞서 알아본 중도금 대출의 가산금리 보다 훨씬 저렴합니다.
같은 집단대출인데 도대체 무엇 때문에 차리가 나는 걸가요?
중도금 가산금리를 잔금대출 가산금리와 동일하게 낮춰달라는것이 아닙니다. 최소한 납득할만한 가산금리를 책정해주고 조정해달라는 것입니다.

내집마련의 꿈을 가지고 청약에 도전하여 당첨이 된 수분양자들은 기쁨을 만끽할 순간도 없이 치솟아 오르는 금리와 상대적으로 높게 책정한 은행의 가산금리로 인한 이자부담 때문에 하루하루를 힘들고 괴로워하며 보내고 있습니다.
청약 당첨자들이 모여있는 커뮤니티나 단톡방에서는 하루에도 여러 번씩 계약해제가 가능하냐는 질문이 나옵니다.
그만큼 현시점의 이자부담이 서민들에게는 청약을 포기할만큼 큰 금액이 되었고 상처가 되었습니다.
그렇기에 정부에서 서민들의 마음을 십분의 일이라도 공감하신다면 중도금 금리책정에 대한 문제를 지적해주시고 가산금리가 조정이 될 수 있도록 살펴주시길 부탁드립니다.",50000,재정/세제/금융/예산
"한전은 공기업, 송전시장 민영화 반대에 관한 청원","자금난으로 인한 민간에 송전시장을 민영화보다 차라리 전기요금을 올리세요!

한번 민영화 된 한전 송전시장이 공기업으로 되돌릴 수 없습니다.

전기는 그만큼 국민들 생활에 중요한 한 부분입니다.  민영화하면 이익을 내기위해 전기요금을 계속 올리겠죠! 과다한 요금은 

국민의 삶을 피폐하게 만들고 국가가 그 회사를 컨트롤 할 수가 없습니다.

그리고 공기업을 민영화는 국민들에게 의견을 물어보셨으면 좋겠습니다. 그리고 대선때 공기업 민영화 안 한다고 하셨잔아요!

무조건 자금 경영난이라고 민영화 해버리면 그 요금은 어떻게 감당합니까?

차라리 점차 조금씩 전기요금을 올리고 산업용도 전기요금을 올리세요~ 왜 가정용만 누진세입니까?

가정용만 누진세 과한 요금을 적용합니까? 영업용, 산업용도 요금을 올리세요~ 무조건 민영화는 절대 반대합니다.

참고로 국내 4위 발전회사가 사실상 중국 국영기업 자회사임. 

중국 국영회사 CGN이 2002년에 현대 에너지 지분 100% 인수로 진출해 있는중입니다. 

중국기업에도 파실 겁니까? 다시 생각해 주세요!",50000,산업/통상
12년간 당한 학교폭력에 관한 청원,"저는 OO초등학교 2003년 입학, OO초등학교에서 2005년 3학년 무렵 OOOO초등학교로 전학을 갔기에 OO초등학교 앨범이 없어, OO초등학교의 가해자를 지목하지 못합니다. 또한 이 내용은 졸업앨범을 통해 가해자를 지목 할 수 있었습니다. 저는 12년간 집단 따돌림과 폭행, 특수폭행, 상해, 특수상해,모욕,갈취 등의 피해자입니다. 2005~2009년 OOOO초등학교 학급 전원55명 중 가해자30명, OO여자중학교 2009~2012년 전원96명 중 가해자47명,OO여자고등학교 2012~2015년 전원84명 중 가해자43명입니다 위에 적힌 가해자는 직,간접적인 가해자 수이고, 직접가해자는 총 17 명입니다 아래 사실내용은 진술서를 통해 사실만을 적었습니다. 오랜기간 폭력에 노출되었기에 정확한 날짜를 기억하지 못합니다.  2023.1.13일에 2013년 특수상해 사건으로  고소장을 접수했지만 현재 증거불충분으로 불송치 처분이 났습니다. 행위를 목격한 목격자가 있지만 상해를 당했던 왼쪽쇄골 부분의 멍과 책상에 찍힌 갈비뼈와 명치부분의 멍을 확인 한 목격자가 없다라는 이유였습니다.이의신청을 할 수 있지만 이미 모든 증거를 제출하여 추가 이의신청을 할 증거 자료가 없습니다 또한 나머지 12년간 이어졌던 폭행등은 이미 공소시효가 만료 된 상태입니다.제가 겪은 사건은 8~9년이 지난 사건입니다. 공소시효가 지났음에도 불구하고 그때 당시 가해를 저질렀던 이들은 반성은 커녕 기억이 안난다, 지어내지말라, 스토커로 신고하겠다, 너가 해봤자 이 일이 이슈가 될 거라 생각하냐, 나도 그럼 거짓증언을 모아 너를 가해자로 만들어도 되지 않겠느냐, 모든 아이들이 다 가해자가 아니겠느냐,혹은 니가 송혜교인줄 알고 국뽕에 차서 여기저기 들쑤시고 다니는거다 라고 말합니다. 또한 저에게 스토커처벌법 사실적시 명예훼손 협박등의 이유로 2차가해를 할 의향이 있다 말합니다 이들은 성인이 되었음에도 불구하고 어떠한 반성조차 하지 않으며 오히려 피해자인 제게 조롱합니다.또한 저희 부친과 지인이자, 가해자의 부친께선 제게 공소시효가 지났는데 대체 니가 뭘 할 수 있냐,자신이 무엇을 책임져야하고 미안해야하냐, 니가 착해서 그런거다.라는 막말을 제게 하셨습니다. 해서 저는 결심했습니다. 제가 착해서가 아닙니다 가해자가 바르게 자라지 않았기 때문입니다. 또한 부모는 자식을 바르게 보육해야 할 의무가 있습니다. 또한 제가 저의 개인정보를 노출하면서까지 청원글을 적는건 가해자를 비난하기 위해서가 아닙니다. 소잃고 외양간을 고친다는 말보다 소를 잃기전 외양간을 고치는 것이 국가의 이익, 즉 공공의 이익이고, 제가 겪은 일은 그만큼의 파급력이 있기에 지금도 고통스러울 지 모를 피해자들을 위해 생존자이자 피해자였던 제가 할 수 있는 일을 하는 것입니다. 저는 재난을 겪었다고 생각합니다. 재난에는 이유가 없기 때문입니다. 또한 재난을 겪게 될 이들이 따로 있지 않기 때문입니다. 그리고 인재를 겪었다고 생각합니다. 사람이 만든 재난이기 때문입니다. 인재이기에, 사람만이 그 인재를 막을 수 있다 생각하고, 사람은 그 존재만으로도 존귀하다 믿기에 부디 많은 분들이 읽어봐주시고, 작은 목소리이지만 한 사람, 두 사람이 모여 민란이 되고 그 민란으로 인해 대한민국이 조금 더 나은 대한민국이 되었으면, 또 성인이 된 피해자들이 뒤늦게나마 용기를 낼 때 공소시효가 가로막지 않게, 올바른 길을 갈 수 있게 도와주세요",50000,수사/법무/사법제도
10·29 이태원참사진상규명특별법 제정에 관한 청원,"가. 이 법은10·29이태원참사의  발생원인ㆍ수습과정ㆍ후속조치 등 사실관계와 책임소재의 진상을 밝히고 희생자를 추모하며 피해자의 권리 구제 및 재발방지 대책을 수립함으로써 10·29이태원참사 피해자의 권리를 보장하는 것을 목적으로 함
나. 피해자의 범위는 희생자, 생존자, 구조자, 지역주민과 상인, 희생자 유가족 등으로 폭넓게 규정하고, 피해자의 권리로 진상조사과정에 참여할 권리, 차별받지 않고, 혐오로부터 보호받고 필요한 조력을 받을 권리, 기억, 추모, 애도를 받거나 할 권리, 생활지원과 의료지원 등 필요한 지원을 받을 권리 등을 명시
다. 10·29이태원참사의 진상규명을 위해 국회 조사위원 추천위원회의 추천을 받은 17명의 위원(상임위원 5명)으로 구성하는 10·29이태원참사 진상규명과 재발방지를 위한 특별조사위원회를 구성·운영함
라. 국회 조사위원 추천위원회는 유가족단체가 추천하는 3인, 여당이 추천하는 3인, 야당이 추천하는 3인 등 총 9인으로 구성하고, 과반수 출석 과반수 찬성으로 의결함. 
마. 위원회의 조사활동기간은 위원회가 조사개시를 결정한 날로부터 1년으로 하고 위원회의 결정으로 조사활동 기간을 6개월 연장할 수 있도록 함. 조사보고서 작성기간은  3개월 이내로 함. 
바. 위원회 직원정원은 60명(20명 이내의 정부파견 인력은 정원 외) 이내로 함
사. 10·29이태원참사 진상규명과 재발방지를 위한 특별조사위원회는 피해자의 신청 및 직권으로 사건에 대한 진상규명조사를 수행하며, 이를 위해 자료 및 물건의 제출명령, 동행명령, 고발 및 수사요청, 감사원에 대한 감사요구, 청문회 등을 할 수 있도록 함.
아. 10·29이태원참사 진상규명과 재발방지를 위한 특별조사위원회는 특별검사의 수사가 필요하다고 인정하는 경우 언제든지 국회에 이를 요청할 수 있고, 국회 상임위는 요청이 있은 날로부터 3개월 내에 심사를 마쳐야 하며 이 기한 내에 심사를 마치지 않으면 해당 안건은 다음 날 본회의에 부의된 것으로 보고, 부의된 이후 처음으로 개의되는 본회의에 상정되도록 함.
자. 피해자 구제 및 지원에 관한 업무수행을 위하여 국무총리 소속으로 10ㆍ29이태원참사피해구제심의위원회를 두도록 하고, 위원장 1명을 포함한 9명의 위원으로 구성하도록 함
차. 국가와 지방자치단체(이하 “국가등”)가 간병비를 포함한 의료지원금의 지급, 심리지원, 근로자 치유휴직 등 생활비를 포함한 교육·건강·복지·돌봄·고용 등 피해자의 일상생활 전반을 종합적으로 지원하도록 함
카. 국가등이 공동체 회복 프로그램의 개발·시행하고, 공동체 복합시설의 설치하며, 10ㆍ29이태원참사 희생자들의 추모와 추가진상조사 등을 위해 추모공원 조성, 추모기념관 건립, 추모제 개최 등 추모사업과 재단 설립을 지원하도록 함.
타. 10. 29 이태원참사 관련 기록물을 공개하여 적극적으로 활용될 수 있도록 조치하고, 피해자가 진상규명과 자신의 권리구제를 위하여 위 기록물에 열람을 요구할 수 있도록 함
파. 정당한 이유 없이 조사위원회가 요청한 자료 또는 물건의 제출 요구에 응하지 아니하거나 허위의 자료 또는 물건을 제출한 사람은 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처하도록 하는 등 벌칙을 규정함


위 내용을 포함하여 <10·29이태원참사 피해자 권리보장과 진상규명 및 재발방지를 위한 특별법>을 제정해 주실 것을 청원합니다.",50000,재난/안전/환경
한국 공인 중개사협회 법정단체화에 관한 청원,"1.	문제의 제기
목전의 전세 사기 문제로 인하여 많은 고통을 받고있는 세입자들을 보고 있노라면 시민의 한사람으로서 안타깝기 그지없습니다. 선진국의 문턱에 있는 우리나라가 어떻게 이런 후진적인 문제가 끊임없이 발생하는가?  캐나다에서 공인 중개사를 했던 저는 한국 공인 중개사협회가   회원들에 대한 단속과 통제 권한이 없어서 일부 공인중개사가 이런 불법적인 행위를 한다고 생각합니다. 
미국과 캐나다등의 선진국에서는 법정 단체인 공인중개사 협회에서 회원인 공인중개사에 대해서 끊임없이 윤리교육을 시키고, 약간의 일탈행위에 대해서 조차 협회가 즉시 주의나 경고를 하고있고, 불법 행위 발생시 모든 공인 중개사들 에게 공지하여 주의를 환기시키기 때문에, 감히 중개 사기와 같은 대형 사고가 발생할 수 없습니다. 

2.	문제발생 원인
현재 한국 공인 중개사 협회는 법정 단체가 아닌 임의 단체로 되어 있고, 협회 가입도 강제가 아닌 임의로 되어있어, 협회의 공인중개사에 대한 통제가 불가능한 상황입니다.

또한 미국과 캐나다의 공인 중개사들은 국내와 달리 중개사들 대부분이 대형 중개법인 소속으로 일을 하고 있어, 공인중개사 협회와 대형 중개법인의 통제력이 개별 공인 중개사에게 세밀하게 즉시 미치는 반면, 국내의 개업 공인 중개사는 대부분이 1인 대표로 구성된 영세한 중개사무소로 전국 곳곳 읍.면 지역에 까지 산재해 있어 정부나 지자체가 이들을 통제하는 것은 물리적으로 매우 불가능한 상황입니다.

3.	문제 해결 방안 (청원 내용)
 50만명이상의 공인중개사가 이미 배출되어, 전국에 10여만명의 개업 공인중개사가 활동하고 있습니다. 아울러, 한국 공인 중개사 협회가 설립된 지 거의 40년이 되어가고 있습니다. 협회중심으로 자체의 자정작용 및 끊임없는 교육을 통하여, 앞으로는 전세 사기와 같은 후진적인 불법 중개 행위 발생을 미연에 방지 하고, 선진화된 중개 제도를 하루빨리 도입하여 국내에 정착시켜야 됩니다. 
이를 위해서는 만시지탄이지만, 기본적인 선결 요건으로서 한국 공인중개사협회를 속히 법정 단체화 해줄것을 청원합니다.",50000,국토/해양/교통
"급발진 의심 사고 발생시 ""결함 원인 입증책임 전환""  제조물책임법 개정에 관한 청원","2022.12.06. 강릉 홍제동에서 OOOOO 급발진 의심 사고로 12살 꿈 많고 해맑았던 저희 아들 도현이를 하늘나라 보내고 당시 운전자였던 어머니는 형사입건된 사고가 있었습니다. 
 50년 서울 생활을 접고 연고도 없었던 강릉에서 손주들을 돌봐 주시려고 내려오셨고 8년 넘도록 아이들 등,하원을 전담하며 사고 당일도 평소와 같이 학원에서 도현이를 태우고 집으로 돌아오는 중 너무나도 끔직하고 상상도 할 수 없었던 급발진 사고로 도현이와 생이별을 하였습니다. 
너무나 평온하고 평범했던 일상들이 급발진 사고로 인하여 한 가정이 풍비박산 나고 더 이상 삶을 살아갈 이유도 가치도 느끼지 못한 채 슬픔에 잠겨 있다가 당시 운전자였던 어머니가 형사 입건되었다는 청천벽력과 같은 사실에 어머니에게 죄가 있다고 판결이 날까 봐 전전긍긍하며 도현이를 떠나보낸 고통과 슬픔, 아픔도 뒤로하고 어머니에게 죄가 없음을 호소하는 탄원서도 받고 있습니다.
 또한 도현이를 떠나보냈다는 받아들일 수 없는 현실 속에 너무나도 소중한 생명인 우리 아들 도현이가 왜 이렇게 하늘나라에 갈 수밖에 없었는지에 대한 원인 규명을 해야겠다 생각하고 계란으로 바위 치기라며 하지 말라는 주변 만류에도 제조사인 OO자동차를 상대로 2023.01.10. 민사소송을 위해 강릉지원에 소장을 제출하였습니다.
이번 사고를 당하고 소송을 준비하며 느낀 것은 도현이를 떠난 보낸 슬픔과 아픔의 고통을 그리고 온전히 애도하지 못한 채 급발진이 왜 발생했는지에 대한 사고 원인 규명을 비전문가인 사고자나 유가족이 급발진 사실에 대해 증명해야 된다는 억울하고 답답한 대한민국 현실에 울분이 터지고 억장이 무너졌습니다. 
 - 사고당한 것도 억울하고 개탄스러운데 사고의 원인 규명을 도대체 왜 사고 당사자인 우리가 해야만 하는지요? 
 - 억울하면 증명해야 되는 이 안타깝고도 비극적인 대한민국의 현실 속에 도현이와 같은 또 다른 소중한 생명이 급발진 사고로 희생되어서는 안되지 않겠습니까? 
 - 언제까지 제조사의 이권과 횡포 앞에 국민들의 소중한 생명의 가치가 도외시되어야 합니까?
 - 운전하는 모든 국민들이 언제까지 급발진 사고의 위험 속에 생명을 담보로 운전하며 살아가야 됩니까?

이제는 바뀌어야 됩니다. 
도현이의 억울함을 풀어주기 위해서 모든 운전자 및 급발진 사고로 동일한 아픔을 겪고 있는 국민 여러분을 대표하여 국회에 호소하며 “급발진 의심 사고 발생 시 결함 입증책임 전환”과 급발진 사고가 더 이상 발생되지 않도록 “제조사의 기술적 대책 마련”이 반드시 필요하오니 간절하고 애타는 마음으로 간곡히 부탁드리며 [국민동의 청원에 동참]하여주십시오.",50000,소비자/공정거래
폐암 치료제 ‘타그리소’의 1차 치료급여 요청에 관한 청원,"안녕하십니까. 저는 현재 폐암으로 투병 중인 환자입니다. 

2017년에 폐암 2기a 진단을 받았으니 4월이면 벌써 만 6년이  됩니다. ‘폐암’ 진단을 받았을 때는 세상이 끝난 것만 같았는데, 지금 이 글을 쓰고 있다니 제 자신도 놀랍습니다. 

저는 2017년 당시 폐암 2기a 로 진단 되었고 다행히 수술을 받을 수 있었습니다. 수술 경과는 좋았지만, 이 암이란 녀석이 얼마나 끈질긴지 4년 6개월 후 인 2021년 10월 결코 원하지 않았던 재발이 되었습니다. 암 크기는 아주 작았으나, MRI 검사 결과 뇌에 까지 암이 전이 되었다고 했습니다. 다시 한번 눈앞이 깜깜하고 절망에 빠지는 순간이었습니다. 

의사 선생님께서는  처음 뇌전이가  확인되지 않은 상황에서 egfr변이가  나왔으므로 이레사를 권하셨는데 추후 mri 에서 뇌전이가  발견되자  선택의 여지가 없다며  타그리소로 변경해 주셨어요
  지금 생각해 보면, 건강보험 급여가 되지 않아 한달 600만원 이상인 타그리소를 환자에게 쉽게 권하기 어려운 마음이 아니었을까 합니다. 

저는 지푸라기라도 잡는 심정으로 타그리소를 복용하기 시작했습니다. 

그런데, 바로 이런 게 기적일까요. 재발 진단을  받고 2021년 11월부터 타그리소를 먹기 시작했고 컨디션이 눈에 띄게 좋아졌습니다. 복용한 지 약 3개월 뒤 받은 검사에서는 모든 종양이 없어졌다는 정말 기적 같은 소식을 들었습니다. 지금은 3개월에 한 번씩 검사를 받고 타그리소를 먹고 건강 상태를 유지하고 있습니다. 마치 처음부터 암 진단을 받은 적이 없는 사람처럼 말입니다. 

암 덩어리가 몸 안에서 사라졌으니 무슨 걱정이냐 하겠지만, 제 눈 앞에는 약값이라는 너무 높은 현실의 벽이 있습니다. 타그리소를 폐암 1차 치료에 사용할 경우, 건강보험이 적용되지 않아 모든 약값이 고스란히 환자와 환자 가족의 부담으로 돌아오기 때문이지요. 저만 해도 이미 1년이 넘게 타그리소를 먹고 있으니 약값으로만 7천만원을 넘게 썼습니다. 

문제는 ‘앞으로’ 입니다. 어떻게 약값을 마련해야 할 지, 가족들에게 미안하고 너무 큰 고통을 주는 것 같아 괴롭습니다. 그렇다고 약을 끊을 수도 없습니다. 

타그리소로 좋은 효과를 보고 있지만, 치료비가 버거운 암 환자는 비단 저 뿐만이 아닐 겁니다. 

폐암 환자와 가족들은 암 투병 만이라도 버거울 텐데, 약값과의 사투로 하루하루가 고통스럽습니다. 

폐암 환우회 사이트에는 타그리소 약값 부담을 호소하는 환자들도 많고 방글라데시  제네릭을 구하는 방법을 알려 달라고 애타게 호소하는 사람들로 넘쳐 납니다. 몇알 이라도 아니면 한알 이라도 구할 수 없냐고 애타게 간청하는 글이 자주 올라옵니다
모두 타그리소 1차 치료 급여를 간절히 바라는 사람들입니다. 타그리소가 효과가 없는 약이라면, 왜 그토록 많은 환자들이 계속 먹고 싶어 하겠습니까. 돈이 없어 암 환자가 치료를 포기하는 일은 결코 없어야 합니다. 

타그리소가 1차 치료 급여에서 밀려나 있었던 시간 동안, 얼마나 많은 환자들이 돈 때문에 치료를 포기했을 지 알 수 없습니다. 

최근 타그리소 제약사 에서 다시 한번 1차 치료 급여 신청서를 제출했다는 기사를 접했습니다. 다시 한번 희망의 불씨를 지펴봅니다. 폐암 환자들이 타그리소 치료를 포기하지 않도록 타그리소 1차 급여 승인을 바라고 바랍니다. 부디 폐암 환자의 간절한 바람이 이루어질 수 있도록 도와주세요.",50000,보건의료
직업군인들의 처우개선에 관한 청원,"저는 직업군인 아내입니다.
국방부장관이시라는 분이 하사 봉급 280만원이라고 말씀하신 말을 보며 정말 많이 웃었습니다.
저희 남편 현재 직업군인 8년차 중사입니다. 월급은 210만원 언저리구요.
어린나이에 군대에 들어와 나라를 지키는 멋진 사람이 되고싶어 지원하게 되어 남편은 그렇게 자유도 없이 8년이라는 시간을 보냈습니다.
관사는 다 낡고 그나마도 관사가 없으면 들어가지도 못하고 언제 받을지 모르는 집을 기다리며 살기도하고
몇날 몇일동안 씻지도, 제대로 밥도 챙겨먹지못하고 영하 20도가 되는 산속에서 훈련도 받고, 30도가 넘는 흙바닥에 구르기도 하며
그래도 책임감을 갖고 하던 남편이었습니다. 그 모습이 참 좋았고 멋졌으나, 그런 남편이 너무 안쓰럽고 마음이 아픕니다.

월급은 월급대로 낮기때문에 외벌이로 미래를 계획하기엔 터무니없는 월급이고, 휴가도 내가 쓰고싶은날, 일이 있는날 쓸 수 있는게 아니라
사람들의 스케줄과 남편의 스케줄도 비교해보며 서로 합의하며 써야하고 위수지역이 존재하여 먼 곳에 있는 저희는 명절이나, 가족행사 등 참여하지도 못합니다.
2세 계획을 하고싶어도 당직, 훈련, 잦은 근무지 이동 등 고려해야 할 것이 많아 구체적인 계획마저도 세우지 못하고있습니다.

남들은 군인은 집을 주는데 무엇이 문제냐고 하지만,
관사가 작은곳을 배정받을 수도 있고, 근무지가 언제 이동될지도 모르는 상황에
이곳에 정착하여 근무하고 아이를 키운다해도 아이가 적응하고나면 또 다시 이동을 할 수 있는 상황이기에 더욱 더 신중하게 됩니다.

그렇게 저희는 모든 상황을 고려해야하고, 포기도 해야하며, 그 흔한 주말의 자유, 휴일의 자유라는게 없이 살고있습니다.
근데 그렇게 고생하는 직업군인들의 연금을 건들고 보험을 건든다니요?
30년 고생하여 남편이 낸 연금과 퇴직금을 받는건데 그걸 왜 시기를 10년을 미루고, 못받게하며
나라를 위해 고생하는데 보험료를 내주지는 못할망정 인상을 하나요?

군인연금이 결과만보면 다른직업군들보다 메리트있는건 사실이죠.
하지만 연금을 받기까지 고생한 사람들의 과정을 알면 메리트가 있는게 맞을까요?

남들 10년만 넣어도 나오는 연금 군인들은 최소 20년을 넣어야하고 남들 다 받는 퇴직금 군인은 연금에 포함되고
남들 10만원 낼 때 군인은 20만원내고 남들 60세 퇴직할때 군인은 55에 퇴직해요.
다들 원하는 지역에 쭉 살면서 일할 때 군인은 원치않는 곳으로 이사가서 또 다시 적응하면서 살고
다들 야간수당, 휴일수당받으면서 일할때 군인은 부르면 달려가 도와드려야합니다.

남편 주변도 다들 전역하시고 있어 맘같아선 저도 남편 전역하라고 하고싶습니다.
그래도 먹고 살아야하기때문에, 계속 참아보자 참아보자 했지만 의문은 점점 커지고, 개선은 되지않는 마당에
더이상 어떻게 버티라고 말해줘야할지 잘 모르겠네요.

군인은 목숨을 담보로 임무 수행 중 죽을 각오를 합니다. 참 서러운 말이지만 군인은 가족보다 국가가 우선입니다.
근데 다른 사람들과 같은 취급을 하면 어느 누가 국가를 위해 목숨바쳐 일을 할 수 있을까요?
특별대우까지는 못해줘도 기존의 혜택은 줄이면 안되는거 아닐까요?
군인이 없으면 대한민국은 누가 지킬 수 있나요? 군인은 제발 건들지 말아주세요.",50000,외교/통일/국방/안보
현실성 없는 유보통합 반대에 관한 청원,"정부 강행 유보통합의 문제는 하나, 영유아기 특성을 전혀 고려하지 않았습니다. 영유아기는 같은 연령이라도 개월 수에 따라발달차이가 큽니다.  0~5세를 무조건 한 관리체계에 통합시켜서 해결될 일이 아닙니다. 이는 이유식과 유아식, 일반식을 한 밥상에 차려 아무렇게나 배정된 자리에 아이들을 앉혀놓는것과 같습니다. 영유아기를 세분화하여 발달 특성을 배려한 맞춤형 밥상을 준비해야 합니다. 
둘, 교사의 자격수준 및 양성제도의 차이입니다.
유치원교사는 유아교육과 전문대학 이상을 졸업한 학위소지자이며, 국공립유치원은 임용고시까지 합격해야 합니다. 이들은 유아교육법 제7조에 의해 설립된 국공립유치원에 임용되는 국가직 공무원에 해당합니다.
반면 어린이집의 보육교사는 학위소지자 외에 학점은행, 기타 교육원 등을 통해 자격증을 쉽게 획득할 수 있습니다. 또한 보육교사자격은 교직과목이 포함되지 않습니다. 이런 차이를 고려하지 않은 자격통합은 교사 및 교육의 질 저하를 초래합니다.
셋,  제3의 기관을 설립하는 것입니다.
정부는 제3의 기관을 설립하여 교사를 양성하겠다고 하지만 명확한 안내가 없습니다. 이는 아이들의 교육 보육에 직결되는 문제로 그 개념을 명확히 해야 합니다.
넷, 교원양성기관의 전문대학원 도입에 유아교육이 없습니다. 오히려 유치원과 어린이집 간 서비스 격차를 최소화한다는 방안을  내놓겠다며 영유아기 보육 교육의 질보다는서비스만을 강조하는 문제가 더해지고 있습니다.
다섯, 추상적이고 신뢰성 없는 계획과 소통부재입니다.
육아정책연구소의 보고서에 따르면 2022년 기준 '유보통합' 필요 재정이 15조 이상 소요된다 했지만 2023년 정부 예산안에는관련 예산이 0원입니다. 또한 한 교육청 관계자는 교육부가 ‘유보통합’ 방안을 전국 시도교육감협의회에 보고했다고 하는데 교육청 일선 현장에는 전달되지 않은 것이 현실입니다. 이는 현장교사와 유아, 학부모를 비롯한 관계 기관들까지 혼란을 가중시킵니다.
현장의 소리를 듣지 않고 무조건적 유보통합을 강행하는 것은 제대로 된 교육발전을 이룰 수 없고 유보통합의 본질적 문제를 정부가 외면한 것입니다. 영유아기는 올바른 미래지향적 교육관을정립하고 풍부한 인성을 갖춘 교사로부터 질 높은 교육과 보육이 이루어져야 합니다. 
이를 위해 하나, 0~2세 ‘영아’, 3~5세 ‘유아’의 명칭과 ‘유아교육’의 명확한 정의가 교육기본법 안에 포함되어야 합니다. 
둘, 0~2세는 정형화된 교육과정이 도입되기 보다 다양한 경험과성장이 곧 배움과 발달로 이루어져야 합니다.  3~5세는 연령에 적합한 구체적인 교육과정을 바탕으로 다양한 놀이와 경험을 통해 교육이 이루어져야 합니다. 
셋, 유치원과 어린이집의 이원화를 통해 학부모의 자율적인 선택권이 보장되어야 합니다. 
넷, 제 3의 기관이라는 불명확한 명칭을 없애고 유아교육법의 보호 아래에 ‘유아학교’의 개념을 확실히 해야합니다. 
다섯, 교육전문대학원에 유아교육과가 반드시 포함되어야 합니다. 
여섯, 기존 국가직 교육공무원 신분의 교원자격은 반드시 유지 보호되어야 합니다.
일곱, 무분별한 보육교사자격증 남발을 멈춰야합니다. 
여덟, 정부 주도하에 졸속으로 이루어진 보여주기식 토론 및 환영회가 아닌 현장의 다양한 관계자들과 충분한 소통을 통해 문제를 직시하고 공동의 목표와 구체적 로드맵을 정해야합니다.",50000,교육
유방암 치료제 엔허투의 건강보험 승인 촉구에 관한 청원,"저희 어머니는 현재 유방암 4기로, 대부분의 말기 암환자들이 그렇듯 다양한 항암제를 사용해보았으나, 계속해서 내성이 생기고 있는 상황입니다. 그런 상황에서 저희 어머니의 담당 교수님께서 엔허투에 대해 알려주셨습니다. 교수님께서 말씀하시길, 엔허투는 허투 유방암 치료에 아주 효과적인 항암제로 평가 받고 있다고 합니다. 그러나 현재로서는 한 번 주사를 맞는 데에 약 5백 만원이 드는 너무 고가의 약이라, 저희 가족을 비롯한 대부분의 일반인들은 주사를 맞을 수 없는 것이 현실입니다.

특히 HER2 양성 암의 경우 일반적인 암보다 진행이 빠르고 공격적인 특성을 보입니다. 최근 의학계 보고를 보면 유방암 환자의 20% 가량이 허투를 가진 양성 유방암 환자입니다. 엔허투는 약물이 암세포에만 선택적으로 작용하게 함으로써 치료 효과는 높이고 부작용은 최소화하는 것이 특징이며, 글로벌 임상 시험에서도 입증됐다고 합니다. 또한 현재 엔허투는 해외 선진국이 모두 사용하는 약인데 우리나라만 수입과 보험 처리가 안 되고 있는 상황이라는 것이 안타까울 따름입니다.

부디 유방암 환자들의 희망인 엔허투가 건강보험 적용을 받아, 저희 어머니를 비롯한 많은 유방암 환자들이 제 2의 인생을 살 수 있게 되길 빕니다.",50000,보건의료
연쇄 성범죄자 수원발발이 박○○의 퇴거를 강력히  촉구합니다에 관한 청원,"- 10월 28일(금) 성범죄자의 어머니(수원 호매실 거주)께서 봉담읍 원룸촌에서 계약을 체결하였으나,  이 사실을 알면서도 화성시 측에 사전 통보하지 않음.
 전입신고도 사전에 완료하였고 대리인의 위임장 없이 가족이 대신 계약서에 날인한점, 이것또한 모두 치밀한 계획하에 진행되었으며 모두 불법입니다.자발적인 퇴거 불이행시 명도소송도 수개월이 걸린다고 합니다. 기약없는 퇴거 기다릴수 없습니다.

- 10월 31일(월) 오전 6시 30분 경 박○○ 출소 및 해당 원룸에 입주한 이후, 당일 오전 7시 39분에 화성시에 이 사실을 통보하였음.

- 화성시 및 화성 시민은 연쇄성폭행범인 박○○의 화성시 거주를 반대함(매일매일 퇴거요청을 위한 집회중-퇴거돠는 날까지 계속 진행할 예정입니다)

*해당 범죄자의 범죄방식의 경우 원룸에서 혼자 생활하는 20대, 30대 여성의 뒤를 쫓아 강제로 문을열고,방범창을 뜯고 침입, 인근 화장실로 끌고 들어가 악랄한 성범죄를 저지름, 유사한 환경인 수원대학교 뒤편 100M 떨어진 원룸단지 및 근처 500미터-1키로 반경에 타학교 원룸단지 및 주거시설 및 교육시설(현재 인근 대학생들이 대다수 거주,인근 초등학교 어린이집 유치원 아이들의 거주 및 생활반경)에 성범죄자를 거주하게 할 수 없습니다.",50000,수사/법무/사법제도
언론자유와 공영방송의 정치적 독립을 위한 법률 개정에 관한 청원,"1. 현황
○ 한국의 공영방송은 역사적으로 제도권 정치의 권력 향배에서 자유롭지 못했습니다. 여야 정당이 공영방송 이사회 이사를 추천하는 관행은 1990년대 방송위원회 위원 추천방식이 공영방송에 이식된 것으로 법률이 부여하는 권한이 아닙니다. 하지만 여야 정치권은 선거 결과에 따라 공수를 교대하며 공영방송에 대한 정치적 기득권을 유지해왔습니다. 여야 정당이 6:3 또는 7:4 비율로 이사회 추천권을 분점하고 이렇게 임명된 이사들이 사장을 선임해왔습니다. 우리는 이것을 ‘정치적 후견주의’라고 부릅니다.

2. 문제점
○ 정치권력이 교체되면 여당은 공영방송 이사회 다수를 차지해 사장을 교체하는데 혈안이 되고 그전까지 공영미디어에 정치적 영향력을 행사하던 야당은 언론탄압의 희생자를 자처하는 웃지못할 현실이 되풀이되고 있습니다. 이렇듯 불안정한 구조 속에서 언론자유와 국민의 알 권리는 지금도 공격당하고 있으며, 공영미디어의 제대로 된 역할과 미래 발전을 위한 준비는 뒷전으로 밀릴 수 밖에 없습니다.
○ 권력에 대한 견제와 감시는 모든 언론의 가장 중요한 사명입니다. 대통령의 잘못된 발언을 보도했다는 이유로 공영방송이 권력에 의해 ‘진상조사’와 민영화(사영화)’의 대상이 됩니다. 늘 높은 신뢰도를 보이는 공영뉴스채널의 공기업 지분을 ‘공익성이 없다’는 이유로 팔아 치운다고 합니다. 이제 정치권력의 공영방송 장악과 흔들기를 멈춰야 합니다. 제도적으로 청산해야 합니다. 언론자유를 지켜야 합니다. 

3. 개선 방안 
○ 정치권이 공영방송에서 손을 떼야 합니다. 정치권력이 장악할 수도 없고 장악할 필요도 없게 만들면 됩니다. 국회의 대표성을 감안하더라도 그 몫은 최소화해야 합니다. 이사회 구성은 정당 추천 방식을 벗어나 대표성, 전문성을 요건으로 해야 합니다. 그동안 배제된 시청자를 포함해 학계, 현업, 지방의회 등에 추천권을 부여해 다양한 목소리를 반영하게 해야 합니다. 사장 선임에도 시청자.시민의 목소리가 반영돼야 합니다. 앞서 KBS에서 사장 선출시 숙의민주주의 방식으로 시민들의 평가 의견을 반영한 사례가 있었습니다. 시민들이 공영방송에 보여준 관심과 참여도는 놀라울 정도였습니다. MBC와 YTN, 연합뉴스에서도 사장 후보자들의 공개 정책설명회를 통해 투명성과 시민참여를 보장했습니다. 이미 실현했거나 충분히 실현가능한 제도들입니다. 법률에 제대로 명시하면 됩니다. 지난 4월 12일 정필모 의원 외 국회의원 170명은 이 같은 문제의식을 반영한 법률 개정안을 발의했습니다. 하지만 국회 과학기술정보방송통신위원회는 법안에 대한 논의조차 시작하지 못하고 있습니다.
○ 공영방송의 정치적 독립! 19대 국회부터 10년 이상 논의해왔습니다. 수많은 논의와 전문가 토론, 의견 수렴을 거쳤습니다. 여, 야, 대통령실 모두 지배구조 개선 필요성에 동의하고 있습니다. 이제 논의를 마무리하고 법률 개정으로 실현해야 할 때입니다. 공영방송을 둘러 싼 공정성, 독립성 논란이 뜨거운 이 때가 바로 공정성, 독립성 보장을 위한 법률 개정의 적기입니다. 더 이상 미루지 말고 해당 상임위는 개정안을 상정해 조속히 심의하고 여야는 정기국회가 막을 내리기 전에 통과시켜 주시기 바랍니다.",50000,과학기술/정보통신
XLH저인산혈증구루병 치료제 크리스비타의 신속 사용 승인에 관한 청원,"“엄마, 하루만이라도 아프지 않고 죽는 게 내 소원이야. 내가 이 말 하면 엄마가 속상 할까봐 여태껏 한 번도 말 안 했는데 엄마 울지마. 앞으로 다시 이런 말 안할게.”

안녕하십니까. 
20년 넘게 기다려온 XLH 저인산혈증 구루병 치료제를 눈앞에 두고도 건강보험 적용이 되지 않아, 힘든 하루하루를 보내고 있는 환자의 엄마입니다.

XLH 저인산 혈증 구루병은 신장에서 인산염 소모가 늘어나 발생하는 질환으로 밑빠진 독처럼 평생 인을 공급받아야 하는 질환으로 두개골이 빨리 닫쳐 뇌압이 상승하거나 골격 기형 (만성적인 근골격계 통증, 저신장, 하지 기형, 골절, 골연화증) 및 심각한 치아 농양 등의 증상이 나타나는 극 희귀질환으로 소아기에 적절한 치료를 받지 못하면 평생을 고통 속에 보내야 하는 극 희귀 질환입니다.

저희 아이는 18개월에 진단을 받고 제대로 된 치료제가 없어 보전적인 치료제인 경구 인산염과 (하루 6번 4시간 간격으로 복용) 활성형 비타민D(하루 2번 복용)를 투여하고 있지만, 장기간 복용의 부작용으로 신장 석회화 및 부갑상선 수치가 상승 하는 등의 심각한 부작용에 시달리고 있어, 이에 더는 기존 치료제를 쓸 수도 없는 상황까지 이르렀습니다.

설상가상으로 얼마 전부터는 다리에 힘이 들어가지 않아 제대로 보행이 어려워 하루에 대부분을 침대에 누워 생활하고 있습니다. 저의 도움 없이는 한발작도 문 밖을 나가지 못하고 있습니다. 뿐만 아니라, 매일 밤마다 뼈의 극심한 통증으로 밤잠을 제대로 자지 못하고 거의 뜬 눈으로 지새는 것은 물론이거니와 척추가 굳어지고 등이 굽어 똑바로 눕지도 못하고 있는 상황입니다.

크리스비타는 2018년 4월 FDA로부터 성인 및 6개월 이상 소아의 치료제로 승인 받은 약물로 이미 미국, 일본, 유럽 등 다수의 국가에서 치료제로 사용 중에 있으며 우리나라에서는 2020년부터 2021년까지 XLH를 앓고 있는 소아의 환자들에게 임상실험한 결과 부작용은 없었고 환자들의 활력이 높아지는 등 최적의 치료제라는 결과가 나왔으나, 건강 보험 적용이 되지 않아 연 2억 원 ~ 3억 원에 달하는 치료비를 개인이 감당해야하는 상황입니다.

제발 크리스비타의 건강 보험 적용을 승인해주십시오.
죽을 만큼의 고통 속에서 평생을 보내야하는 XLH 환자들의 고통을 조금이나마 줄여 주시기를 간곡히 부탁드립니다.",50000,보건의료
모든 노동자의 노동권 보장을 위한 노조법 2조·3조 개정에 관한 청원,"1. 현행 노조법의 문제점
- 특수고용 노동자들은 합법적인 노조인데도, 노조법상 노동자가 아니라면서 사용자들이 교섭에 나오지 않는 경우가 많습니다. 원청업체들은 하청노동자들의 노동조건을 결정하는 주체이면서도 자신은 사용자가 아니라고 주장하며 역시 교섭에 나오지 않습니다. 이 때문에 비정규직 노동자들의 노동권이 훼손되고 있습니다. 
- 또한 현행 노조법은 단체교섭과 노동쟁의에 대해 촘촘하게 제한을 하여, 여기에서 한치라도 벗어나면 형벌을 가하도록 하고 있습니다. 정리해고나 구조조정에 맞서 파업을 했다는 이유로 ‘불법파업’으로 규정되는가 하면 심지어 위험한 상황에서 작업중지권을 행사했다는 이유로 손해배상이 청구되기도 합니다. 
- 손해배상 청구는 기업이 입은 손해를 보상하기 위해서가 아니라, 노조를 무력화하기 위해서 청구되는 경우가 많습니다. 노조가 아니라 노동자 개인에게 거액의 손해배상을 청구하고 노조를 탈퇴하면 제외해준다고 하기도 합니다. 심지어 창조컨설팅은 손해배상을 활용하여 노조파괴 시나리오를 만들고 실행하기도 했습니다.

2. 개정 방향
○ 노조법 제2조(정의)를 개정해야 합니다. 
① 일하는 사람 누구나 노동조합을 만들고 교섭할 수 있도록 “노동조합을 조직하거나 노동조합에 가입한 자는 근로자로 추정”해야 합니다. 
② 노동자의 노동조건과, 수행업무 또는 노동조합 활동 등에 대하여 영향력 또는 지배력을 행사하거나 보유하고 있는 자, 원청사업주를 모두 “사용자”로 인정해야 합니다.
③ 헌법 규정 취지에 맞게 정리해고와 구조조정 문제로 파업할 수 있어야 합니다. 노동자의 경제적·사회적 지위 향상에 관한 사항도 노동쟁의의 대상이 되어야 합니다. 

○ 노조법 제3조(손해배상 청구의 제한)를 개정해야 합니다. 
① 헌법에 의한 단체교섭 또는 쟁의행위, 노동조건의 유지와 개선, 노동자의 경제적·사회적 지위 향상을 위한 노조와 노동자의 행위에 손해배상을 청구할 수 없게 해야 합니다. 
② 사용자의 부당노동행위 등 불법행위 때문에 쟁의행위가 발생했다면 손해배상을 청구할 수 없도록 해야 합니다. 또한 노조활동을 위축시키거나 노동자를 괴롭히는 수단으로 손해배상청구나 가압류를 신청하는 등 소권을 남용하지 못하게 해야 합니다. 
③ 노동자 개인에게 손해배상을 청구할 수 없도록 해야 하며 신원보증인에게도 노조 활동으로 인한 손해에 대해 배상책임이 없도록 해야 합니다. 
④ 합법파업으로 인한 손해만큼은 손해배상을 청구할 수 없으며, 노조의 존립이 불가능한 정도의 손해배상 청구도 할 수 없어야 합니다. 
⑤ 법원은 손해배상책임을 인정하더라도 책임 비율을 정해야 하고, 배상의무자가 감면을 청구하는 경우 감면와 감경 여부 정도를 판단해야 합니다. 
⑥ 단체교섭과 쟁의행위를 행한 노동조합과 개인의 손해배상 책임을 사용자가 면제할 수 있도록 해야 합니다.",50000,인권/성평등/노동
이태원 사고 관련 상황의 세금 사용에 관한 법률 개정에 관한 청원,"이태원 사고의 경우 정부에서 장례비용과 치료비용을 지원한다는 기사를 접하고 나의 세금이, 우리 부모님의 세금이, 국민의 세금이 이렇게 쓰여져가는 것이 이제는 관습이 된 것 같고 악습이라 부를 때가 된 것 같습니다. 국민은 약 300명의 부상/사망자 유가족 에게 지원금을 주고자 세금을 납부 하는 것이 아닙니다. 세금은 국가 또는 지방자치단체가 국민 생활의 복지 증진을 위하여 걷는 것이며, 세금을 납부하는 몇 천만명의 국민이 세금이 어떻게 쓰이는지 알 권리의 법률적 개정으로 보장되고, 세금 사용에 대한 법이 보다 더 세밀하고 그리고 엄격하고 신중하게 사용 될 수 있도록 개정 되어야 한다고 생각합니다. 
국가적 차원에서 전국적 지원 혹은 평등한 복지를 위해 노력에 드는 비용 국민의 안전과 보호를 위해 봉사하고 헌신하는 이들을 위해 세금을 납부 합니다. 모든 사건의 경위를 배제한 대규모적인 사상자 발생건의 금전적 지원을 비롯하여 금번의 이태원 사고의 장례비용과 치료비의 지원은 납득하기 쉽지 않습니다. 이렇듯 규정되지 않은 지원에 대해서는 타당성을 검토하여 지원을 하되, 보다 신속하게 대처 할 수 있도록 하는 것이 옳다고 생각합니다. 즉, 어떤 정부라도 국민의 혈세를 지원이라는 명목 하에 사용하는 것으로 여론을 일시적으로나마 잠재우는 것으로 사용 하거나, 관습적으로 여겨 지원을 결정 하는 것이 아닌 근복적 원인 규명과 이런 사고가 있을 때 봉사하고 헌신하는 사람에게 보다 더 나은 지원과 환경을 갖추고 향후 재발 방지에 쓰여야 합니다.
세금을 성실하게 납부하는 국민 중 한명으로서 세금은 보다 더 신중하게 사용 되어야 한다고 요구 합니다.
법률 적으로 개정 되어야 한다고 생각합니다.",50000,재난/안전/환경
접근금지와 심신미약에 관한 법 강화에 관한 청원,"10월 4일에 일어난 서산 가정폭력 살인사건에 당사자의 아들입니다.저희 엄마의 억울함을 풀어주고자 청원합니다.저희 엄마는 2004년부터 술과 도박 외도를 시작으로 가정폭력에 시달렸습니다. 엄마가 바람난 여자와 통화를 했다는 이유로 폭행을 당했으며 친정에 가서 돈을 받아오라고 요구하였습니다. 제가 어렸을 때부터 폭행은 저희에게도 시작됐습니다. 추운 겨울에 옷을 다 벗기고 집에서 쫓아냈고, 화분을 던지고 욕을 하며 폭행도 일삼았습니다.   집에 쌀이 떨어져도 관심도 없었습니다.2014년 엄마에게 “‘담배를 눈깔을 지지겠다.’, ‘칼을 목에 대고 죽이겠다.’,” 빚을 갚는데 돈을 사용했다는 이유로 구타와 폭언에 시달렸습니다.  협박과 구타가 지속되어서 저희 엄마는 이혼을 결심했고.9월 5일 날은 엄마가 집을 팔아서 도망갈 것 같다는 이유로 엄마 소유의 집을 강제로 증여 신청하였습니다. 9월 6일 새벽 2시경 엄마를 칼로 다리를 찌르고 담뱃불로 발목을 지지고 소주병으로 머리를 내리쳐 이마와 턱이 찢어지는 큰 상해를 입혔습니다. 하지만 뻔뻔하게 집에 들어가 저에게 죽이려고 안 했다 반병신 만들려고 그랬다 그랬습니다. 그리고 그날 경찰서에서 접근금지 보호명령이 떨어진 걸로 알고 있습니다. 그런데 아빠는 9월 6일에 접근금지가 되어있음에도 5번이나 찾아갔습니다. 자신을 안 만나 주자 자기 주위 사람을 엄마에게 보내기 시작했습니다. 하지만 엄마 가게에 찾아간 아빠 주위 사람들은 엄마의 얼굴에 있는 흉터를 보고 사과하며 돌아갔습니다. 사건 당일 엄마는 10월 4일 오전에 퇴거 조치 신청서를 법원에 제출하였습니다. 그날 오후 가게를 찾아간 아빠는 대화를 요구했고 거절하자 미리 가방에 숨겨둔 손도끼와 칼을 들고 도망가는 엄마를 잡아 머리카락을 잡고 도로변으로 끌고 나와 평온한 얼굴로 머리를 도끼로 내리치고 칼로 가슴과 복부를 찔려 쓰러졌습니다. 엄마는 병원으로 이송되지만 결국 과다출혈로 인한 심정지로 뇌사상태에 빠져 10월 4일 19시경 엄마는 하늘에 별이 되었습니다.엄마와 저 동생은 엄마가 돌아가시기 전까지 아빠의 폭력과 폭언 심부름 등에 공포에 떨며 생활했습니다. 아빠는 심신미약을 주장하며 형량을 줄이려고 노력 중입니다.무슨 일이 있어도 엄마가 이혼을 요구하자 실랑이로 번졌고 바람을 피운다는 의심으로 일도 못 하게 하고 온갖 협박과 폭언을 하였습니다. “사랑해서 앉은뱅이 만들어서 조금씩 괴롭게 죽이겠다.”라는 말도 서슴없이 했습니다.  저희 엄마를 도와주신 분들이 있으십니다. 흉기를 들고 엄마를 해하는 아빠를 삽으로 제압해주신 용감하신 분들입니다. 저희 엄마를 도와주신 분들에게 감사를 드립니다. 엄마는 평생을 저희를 위해서 살아오신 은인입니다. 엄마 가시는 길 편하게 보내드리고 싶습니다. 아빠가 죗값 치를 수 있게 도와주세요. 간절히 청원합니다.",50000,수사/법무/사법제도
명분도 없고 실익도 없는 금융투자소득세에 대해 반드시 유예해줄 것에 관한 청원,"그 이유로 가장 중요한 첫째는 한국증시는 양도소득을 과세할 수 있는 자격이 없다는 것입니다.

'한국은 주주권리가 없는 나라다' 한국기업거버넌스포럼 김규식대표의 발언입니다. 
최근에 논란이 된 무분별한 물적분할사례 뿐 아니라 대주주에게 유리한 매각과 합병 등 소액주주의 재산을 강탈하는 사례가 밤하늘의 별처럼 많습니다. 부당하게 내 재산을 강탈당해서 소송해봤자 오랜 시간과 비용만 낭비하는 경우가 허다합니다.

왜냐? 이사회가 주주가치를 아무리 훼손하는 행위를 하더라도 그것이 회사의 업무라는 이유로 처벌할 수 있는 법조항이나 판례가 없기 때문입니다. 공개적인 절차로 증권거래소를 통해 상장주식회사의 주식을 보유한 주주들의 권리를 보호하는 입법 자체가 없는데, 어떻게 존재하지 않는 주주권리에 대해 양도차익을 과세하는 입법을 할 수 있습니까?

무엇보다 상법 제382조의 3항 '이사는 회사를 위해 그 직무를 수행한다'는 조항을 '회사와 주주의 비례적 이익을 위해' 라는 조항으로 개정하여 최소한의 재산권 방어수단과 근거 자체를 마련하는 것이 우선되어야 할 것입니다. 

법적으로 보호받지 못하는 대상에게 과세하는 행위, 오랜 민초들의 역사에서 이와 같은 행위를 칭하는 단어가 있습니다 
바로 '착취' 라는 단어입니다. 오랜세월 개인주주들이 권익이 인정받지 못하고 수탈당하는 것을 외면했던 국회(입법부)입니다. 
이제는 개인투자자를 착취까지 하려는 것입니까?

지금 한국증시에 금융투자소득세를 도입하는 행위는 1000만 개인투자자들을 착취하는 행위입니다.
하여 법률상으로 주주권리를 인정받기 전까지는 금투세를 도저히 받아들일 수 없는 것입니다.


둘째, 금투세 도입을 강행하는 이유가 현실과 전혀 동떨어져서 당위성이 없기 때문입니다.

얼마 전 국회 기재위의 국회의원들과 주무부처인 기재부장관의 국정감사가 있었습니다. 
금투세유예에 대한 주무부처 장관의 의지를 재확인할 수 있어서 참 다행이라 생각했습니다. 다만 금투세 도입을 주장하는 야당의원들의 발언에 참을 수 없는 분노를 느꼈습니다.
모 야당의원은 금투세 도입반대와 유예를 조세저항이라고 합니다.
- 위 첫째 사유와 같습니다. 조세저항이 아닙니다. 감히 개인투자자를 과세(착취)할 자격이 없는 겁니다. 자격을 먼저 갖추십시오.
모 야당의원은 금융투자과세를 통해 개인투자자를 보호할 수 있다고 합니다.
- 이 시점에서 금투세도입이 어떻게 개인투자자 보호가 되는지 생방송으로 밤샘토론을 하고 싶은 심정입니다.
모 야당의원은 한국의 거래세가 높아서 투자자들이 미국주식으로 떠난다며 거래세를 낮추고 금투세를 도입하는 것이 선진화라고 합니다.
- 거래세는 외국계자금, 기관, 트레이더들이나 부담되지, 평범한 투자자들에게는 부담되는 것이 아닙니다. 개인투자자 보호가 아니라 외국계, 기관투자자 이익을 위해서 아닙니까? 통계상으로도 금투세 없이 거래세를 유지하는 것이 조세에 더 도움이 됩니다.
모 야당의원은 1% 이내의 부자들만 해당하기에 99%의 개인투자자는 무관하다고 합니다.
- 1%도 안되는 강남신축아파트가 반값으로 폭락하면 나머지 99% 아파트는 아~무 상관이 없을까요? 같은 시장 안에서는 무조건 영향을 받습니다.

위와 같은 이유로 현 시점에서 금융투세 도입을 강력히 반대하며, 정부정책에 따라 2년 유예에 국회가 적극 협조할 것을 청원합니다.",50000,재정/세제/금융/예산
공무원연금 소득공백 해소 및 온전한 퇴직금 보장에 관한 청원,"1. 공무원연금법 제43조(퇴직연금 또는 퇴직연금일시금 등) 제1항 개정 
 - 퇴직연금 지급개시연령 : 65세 → 60세 개정
 - 계급정년, 근무상한연령 퇴직후 5년 경과 → 계급정년 및 근무상한연령 도달시로 개정

2. 공무원연금법 제62조(퇴직수당) 제2항 개정 
 - 퇴직수당 계산식 : [재직기간 × 기준소득월액 × 대통령령으로 정하는 비율] →  [재직기간 × 기준소득월액]으로 개정

2009년 및 2015년 공무원연금법 개정([법률 제9905호, 2009.12.31., 일부개정] 및 [법률 제13387호, 2015.6.22., 일부개정])으로 공무원연금의 퇴직연금 지급개시연령이 65세로 개정되었다.

다만, 1996년 1월 1일 이후 임용자에 대해 연금 지급개시연령을 단계적으로 상향(2022년 61세, 2024년 62세, 이후 3년마다 1세씩 연장하여 2033년 65세 도달)하도록 개정법 시행을 유보하는 경과규정(부칙)을 두었다. 이는 2015년 공무원연금법 개정 당시 ‘공무원연금 지급개시연령 연장에 따른 소득공백 해소방안 마련’한다는 사회적 합의와 약속에 따른 것이었다. 

그러나 정부는 2015년 이후 지금까지 어떠한 대책도 내놓지 않고 있다.

이로 인해 2022년 공무원 퇴직자 중 1,700여 명의 소득공백을 시작으로 2032년까지 무려 10만 명에 달하는 소득공백이 발생하며, 2033년부터는 모든 공무원 퇴직자의 소득공백이 예상된다.

해외 주요 국가들은 연금 수급개시연령을 상향하더라도 이에 맞춰 정년을 연장하거나 재임용제도 등의 소득공백 방지 제도를 두고 있다. 특히 최근 OECD는 연금수급연령 상향을 연금가입연령 상향과 함께 맞춰서 조정하라고 권고한 바 있으며, 연금가입연령이 연금수급개시연령보다 낮은데도 이를 그대로 두고 있는 나라는 OECD에서 우리나라밖에 없다고 지적하고 이를 폐지해야 한다고 권고하고 있다.(OECD, 2022년 한국경제보고서)

이에 65세인 연금지급개시연령을 60세로 개정하여 소득공백을 해소하여, 공무원연금법의 취지에 맞게 소득공백으로 인한 노후 빈곤 위협을 해소하고, 공무원노동자의 안정적 노후보장에 이바지하고자 한다. 

또한 공무원 퇴직자는 민간의 퇴직금에 해당하는 퇴직수당을 지급받고 있으나 그 수준은 민간에 비해 많아야 39%에 그치고 있는 실정이다.
민간 퇴직금은 ‘계속근로기간 1년에 대하여 30일분 이상의 평균임금을 지급’하도록 하고 있으나(근로자퇴직급여 보장법 제15조), 공무원 퇴직자의 경우는 재직기간이 20년 이상인 경우 재직기간 1년에 대하여 기준소득월액의 39%을 지급받고 있으며, 재직기간 대비 단계적으로 지급률이 낮아져 5년 미만 재직자의 경우는 6.5%을 지급받고 있어(공무원연금법 제62조 및 동법 시행령 제58조) 그 편차가 심각하다.

이에 공무원 노동자도 퇴직급여 보장의 취지에 부합하게 퇴직수당을 민간 퇴직금 수준으로 현실화하고자 한다.

[공동 청원인]
- 대한민국공무원노동조합총연맹 위원장 석현정
- 전국공무원노동조합 위원장 전호일
- 전국교직원노동조합 위원장 전희영",50000,행정/지방자치
"온라인, 패키지, 콘솔, 모바일 등 게임물에 대한 사전심의의무 폐지에 관한 청원","2005년 바다이야기 사태 이후 출범한 게임물등급위원회→현 게임물관리위원회는 출범 이후 게임업계 종사자를 심의에서 배제하는 등 여러차례 전문성 논란이 있어 왔으며, 뉴 단간론파V3 등급 거부, 블루 아카이브 등급 재조정 권고 등 특정 여론에 의한 편파적 심의 논란까지 나왔습니다. 또한 과거 주전자닷컴 때처럼 비영리 게임에 대한 등급 분류 요구로 인해 현행 게임물에 대한 사전 심의 논란이 촉발했고 결국 비영리 게임에 한해 사전심의 의무가 폐지되긴 했지만 상업 목적으로 게임을 개발하는 영세 게임 개발자에겐 의무적으로 해야 하는 사전심의는 너무나도 부담스럽고 비효율적입니다. 앞서 설명했듯이 이건 헌법 제21조에도 맞지 않습니다.
그리고 현재 세계 최대의 PC게임 플랫폼인 스팀에는 매일 수천만명의 이용자가 이용하고 있으며, 수만개의 게임이 이곳에서 판매되고 있습니다. 이렇게 많은 게임을 모두 심의하는 것은 현실적으로 불가능하며, 만에 하나 심의를 강행한다 할 경우, 이용자들은 극소수의 게임을 제외한 상당수의 게임을 이용할 권리를 박탈당하게 될 것입니다.
그리고 미국, 일본을 비롯한 해외에선 게임에 대한 사전심의를 법으로 강제하지 않으며, 게임물 등급 분류 또한 민간단체가 담당하고 있습니다. 이 맞춰 우리나라도 법의 의한 게임물 사전심의 의무를 폐지하고 게임물의 대한 심의를 민간에 완전히 이양해야 합니다.",50000,문화/체육/관광/언론
신규 석탄발전소 철회를 위한 탈석탄법 제정에 관한 청원,"올 여름 전국을 침수시킨 집중호우의 또 다른 이름은 ‘기후위기’입니다. 턱 밑까지 차오른 기후위기를 더 이상 외면할 수도 방치할 수도 없습니다.

기후위기 대응을 위해서 비상한 대책이 필요합니다. 온실가스 배출 주범인 석탄발전을 조속히 폐지해 나가야 한다는 사회적 요구가 그것입니다.

지구온난화 1.5℃ 방지 목표 달성을 위해서 국제사회와 과학계는 한국을 비롯한 주요국에서 석탄발전을 늦어도 2030년까지 폐지해야 한다고 제시하고 있습니다.

그럼에도 국내 석탄발전소 건설 사업은 여전히 진행 중입니다. 민간 발전사업자인 포스코가 강원도 삼척에서 2024년 준공을 목표로 2기의 신규 석탄발전소를 건설 중입니다.

석탄발전소 건설로 인해 삼척 맹방해변과 천연동굴과 같은 생태계가 침식되고 있으며, 석탄발전소가 가동된다면 미세먼지 오염물질 배출로 인한 조기사망을 일으키고 기후위기를 더욱 악화시킬 것으로 우려됩니다.

포스코는 온실가스 배출1위 기업입니다. 그럼에도 자회사를 통해 석탄발전소를 추가 건설하는 계획은 정의롭지 못합니다. 이는 기후위기를 가속화할 뿐만 아니라, 에너지 공공성을 위협하는 것이기도 합니다.

석탄발전을 꺼야 할 시점에 오히려 새로 짓는 건 대체 누구를 위한 사업입니까. 기후 환경을 보호하고 공공의 이익을 우선한다면 석탄발전소 건설을 지금이라도 멈추고 취소해야 합니다. 민간 사업자의 이익만을 고려해 공익 침해를 방치해서는 안 됩니다.

정부는 석탄발전 폐지에 원론적으로 동의하면서도, 이미 인허가한 사업을 임의로 취소할 법적 근거가 없다며 사태를 방관하는 입장입니다.

기후위기는 나날이 심각해지고 시간은 속절없이 흐르는 상황에서 신규 석탄발전 사업을 취소하기 위한 입법이 반드시 필요합니다.

국회가 당장 나서야 합니다. 국회는 석탄발전 사업 허가를 취소하고 에너지 전환을 촉진하기 위한 탈석탄법 제정을 통해 기후위기 대응 의지를 증명해주기 바랍니다.

국회는 2019년 ‘기후위기 비상 대응 촉구 결의안’을 채택했으며, 2021년 8월 ‘탄소중립기본법’을 통과시킨 바 있습니다.

다시 국회가 움직일 차례입니다. 탈석탄법 제정을 통해 기후위기를 돌파할 의미있는 변화를 만들어주기를 호소합니다.",50000,산업/통상
유방암 치료제 엔허투의 신속 승인 요청에 관한 청원,"안녕하십니까

세계최대 암학회인 ASCO(미국임상종양학회)의 학술대회에서 기립박수가 터졌지만 국내 유방암 환자는 한숨만 쉬고 있다는 기사를 봤습니다.

‘엔허투’ 라는 신약이 기존 항암제와 비교해 질병 진행 및 사망 위험을 72%까지 낮추는 기염을 토했기에 이례적인 기립박수가 터졌고, 미국과 유럽의 수많은 암환자들이 이 약을 통해 삶을 이어가고 있지만, 작년 6월 대한민국 식품의약안전처에서 신속허가대상으로 지정된 엔허투는 1년 이상이 지난 지금까지도 식약청의 허가가 나지 않아 국내 암환자들에게는 투약이 요원한 상황입니다.   

엔허투는 유방암치료에서 괄목할만한 성과를 보여줬고, 의료계의 극찬과 환호를 받고 있습니다.
특히 지금까지 치료제가 없다고 알려진 저발현 유방암 치료에도 효과가 입증되어, 최초 허투 저발현 유방암 치료제로 미국 식품의약국 FDA의 승인을 받기도 했습니다. 
FDA는 제약사가 허가를 신청한지 10일 만에 쾌속승인을 했다고 합니다.

엔허투는 현재 전 세계 다수의 국가에서 유방암 환자의 치료제로 승인되어 사용되고 있으며, 유방암 뿐 아니라 위암 폐암 등에도 빠르게 적응증을 넓혀가고 있습니다. 가까운 일본에서도 2020년부터 승인을 받고 널리 쓰이고 있습니다.
 
저희 엄마는 2020년 3월 유방암 진단을 받으시고 지금까지 누구보다 열심히 투병 중이십니다. 

엄마는 힘든 항암치료를 열심히 버텨내셨지만, 기존 항암제가 암을 이기지 못했고, 이제 더 이상 쓸 약이 남아있지 않습니다. 아니 아직 엔허투 라는 훌륭한 약이 남아 있습니다. 

한국희귀필수의약품센터를 거치면 어렵게 구할 수 있지만, 이렇게 들여오게 되면 비용도 문제지만 의약품 품질 등의 관리에 허점이 생길 수 있기에, 정식 도입된 상태만큼의 효과를 발휘하지 못할 수 있다는 주치의 선생님의 설명을 들었습니다. 

현재 국내의 유방암 뿐 아니라 위암 폐암 환자들이 어려운 절차와 비용을 감수하고 엔허투를 들여와 치료를 받고 있고, 저희도 고려하고 있는 중입니다. 하지만 정식 도입되어 들여온 것만큼의 약효를 발휘하지 못해, 마지막 남은 강력한 무기인 엔허투를 온전한 상태로 사용하지 못할 수도 있다는 두려움에 괴롭고 고통스럽습니다. 

엔허투의 국내승인을 서둘러 주십시오.
엔허투의 국내 판권을 보유한 제약회사는 허가심사에 필요한 서류 제출을 완료하고 승인만 기다리고 있다고 합니다.

대한민국 국민 3명중 한명이 결국 암에 걸린다고 합니다. 암환자 없는 집안이 거의 없습니다. 유방암은 여성암 1위의 암입니다. 위암 폐암 까지 더하면 엔허투의 도움이 필요한 암환자, 그들의 가족들의 수는 상당 할 것입니다.

국내전문가들 모두가 유방암 환자들에게 꼭 필요한 약이며, 도입을 서둘러야 한다고 한목소리로 말하고 있습니다. 세계 각국에서 적응증 확대까지 이루어지는 지금 상황에 국내 승인이 더 늦어지면, 승인이 나더라도 물량 확보가 어려워질 거라는 목소리도 나오고 있습니다.

도와주십시오.

환자들에게 이약이 꼭 필요합니다. 

특히 내성으로 다른 선택지가 없는 환자들을 위해, 정식 도입이 신속하게 이루어 질 수 있도록 속도를 내 주십시오.
더 이상 남은 약이 없는 암환자들이 버틸 수 있는 시간은 6개월 정도입니다. 이들은 하루가 너무나 귀하고, 허락된 시간이 많지 않습니다.

도와주십시오.

엄마를 위해 최선을 다하고 싶습니다.",50000,보건의료
의료법상 간호사 정원 기준 개정에 관한 청원,"1) 현황

현행 「의료법」 제36조는 의료기관 개설자가 지켜야 할 사항을 정하도록 하고 있고, 같은 조 제5호는 ‘의료기관의 종류에 따른 의료인 등의 정원 기준에 관한 사항’을 정하고 있습니다. 법률의 위임에 따라 하위법령인 「의료법 시행규칙」 제38조(의료인 등의 정원) 제1항은 의료법 제36조제5호에 따른 의료기관의 종류에 따른 의료인의 정원 기준에 관한 사항을 [별표 5]로 정하고 있으며, [별표 5]에서 병원급 이상 의료기관의 간호사 정원은 “연평균 1일 입원환자를 2.5명으로 나눈 수(이 경우 소수점은 올림). 외래환자 12명은 입원환자 1명으로 환산함”으로 규정하고 있습니다.

 2) 문제점

그런데 위 의료법에 따라 개별 의료기관이 간호사 정원 기준을 준수하고 있는지 여부를 판단하기 위해서는 해당 의료기관의 “연평균 1일 입원환자 수”, “외래환자 수” 및 “재직 중인 간호사 수”에 대한 정보가 있어야 하는데 이는 공개된 정보가 아닙니다. 또한 각각의 정보를 확정하는 시점도 불명확합니다. 이처럼 의료기관의 간호사 정원 기준 준수 여부를 판단하기 위한 각각의 정보는 의료기관만이 내부적으로 알고 있는 사항이며, 의료기관을 관리감독해야 할 의무가 있는 국가기관조차도 직접 의료기관에 자료제출을 요구하거나 직접 의료기관을 방문조사하여 파악하기 전에는 해당 의료기관의 법령 준수 여부를 알 수 없기 때문에 해당 의료기관의 위법성을 판단하고 처벌하기가 어렵습니다. 

이와 같은 간호사 정원 기준의 문제점은 실제 의료기관의 법령 준수 의무 해태와 국가기관의 위법 의료기관 행정처분 미흡이라는 결과로 나타나고 있습니다. 최근 언론보도(2021. 10. 20., 메디포뉴스)에 의하면 국내 의료기관 10곳 중 3곳은 간호사가 부족한 상태이며, 최근 5년간 간호사 법정 정원 기준을 미준수한 의료기관이 7,147개소로 나타났음에도 최근 7년간 간호사 정원기준을 지키지 않은 의료기관에 내려진 행정처분은 150건에 불과한 실정입니다. 

 3) 개선방안

우리나라는 국민건강보험이라는 사회보험에 입각한 의료보장체계로서 국민에게 제공되는 의료의 질은 보편성과 형평성에 근거하여 균질하게 제공되어야 함에도 불구하고 실제로는 지역과 의료기관 규모에 따라 의료서비스 및 의료인력의 격차가 매우 큰 상황입니다. 특히 의료서비스는 노동집약적 서비스로서 의료기관에서 보유하고 있는 의사, 간호사의 정원 수 등 의료인력의 정보는 의료의 질을 유지하고 판단하는데 매우 중요한 정보에 해당합니다. 

그런데 현행 의료법에 따라 의료기관에 두는 간호사 정원 기준은 의료기관 내부 정보로 법조문이 구성되어 있어서 국민의 알권리를 침해할 뿐 아니라 법률의 명확성 원칙에도 어긋납니다. 그 결과 수범자인 의료기관으로 하여금 법률 준수의식을 해이하게 할 뿐만 아니라 행정형벌 법규로서의 기능을 이미 상실하고 있는 것으로 판단됩니다. 

따라서 현행 의료법상 간호사 정원 기준은 의료기관의 법률 준수 의무 해태와 해당 의료기관을 관리감독해야 할 국가와 지방자치단체의 직무유기의 근본 원인으로 작용하고 있는바, 일반 국민 누구나 즉시 이해할 수 있도록 간호사 정원 기준을 “실제 입원환자당 근무 간호사 수”로 개정 입법하여 주실 것을 강력히 청원합니다.",50000,보건의료
의료인 등의 정원기준 위반 의료기관 실태조사 실시에 관한 청원,"1) 현황

현행 「의료법」 제36조(준수사항)는 의료기관 개설자가 지켜야 할 사항을 정하도록 하고 있고, 같은 조 제5호 및 「의료법 시행규칙」 제38조제1항 및 [별표 5]는 ‘의료기관의 종류에 따른 의료인 등의 정원 기준에 관한 사항’을 정하고 있습니다.
또한 현행 「의료법」 제63조(시정 명령 등)는 의료기관이 의료법 제36조을 위반한 때 보건복지부장관 또는 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 일정한 기간을 정하여 그 시설ㆍ장비 등의 전부 또는 일부의 사용을 제한 또는 금지하거나 위반한 사항을 시정하도록 명할 수 있고, 제64조(개설 허가 취소 등)는 제36조에 따른 의료인 등의 정원 기준 등 준수사항을 위반하여 사람의 생명 또는 신체에 중대한 위해를 발생하게 한 때에는 그 의료업을 1년의 범위에서 정지시키거나 개설 허가의 취소 또는 의료기관 폐쇄를 명할 수 있도록 규정하고 있습니다.

 2) 문제점

가. 의료인 등의 정원 기준 위반 사례

2018년 밀양세종병원 화재사건으로 45명이 사망하였는데, 당시 언론보도에  (2018년 1월 31일, KBS뉴스)에 의하면 밀양세종병원의 법정의료인 정원은 의사 6명, 간호사 35명이었으나 실제 근무한 의사는 3명, 간호사는 6명에 불과했습니다.
또한 최근 언론보도(2021년 10월 20일, 메디포뉴스)에 의하면 국내 의료기관 10곳 중 3곳은 간호사가 부족한 상태이며, 최근 5년간 간호사 법정 정원 기준을 미준수한 의료기관이 7,147개소임에도 최근 7년간 간호사 정원기준을 지키지 않은 의료기관에 내려진 행정처분은 150건에 불과한 것으로 나타났습니다.

나. 의료기관 개설권 위반에 대한 실태조사 등과의 형평성 문제

의료법 제33조의3(실태조사)는 의료기관을 개설할 수 없는 자가 의료기관을 개설‧운영하는 불법의료기관(소위 ‘사무장병원’)에 대해 실태조사를 실시하고, 위법이 확정된 후 그 결과를 공포하도록 하고 있습니다. 
그러나 의료인 등의 정원 기준을 위반한 의료기관이 환자의 생명과 안전에 직접적으로 미치는 악영향과 폐해는 소위‘사무장병원’보다 결코 적다고 볼 수 없음에도 의료인 등의 정원 기준 위반 의료기관에 대한 실태조사 등이 없는 것은 국민의 건강 보호와 증진이라는 의료법의 입법 목적을 달성하기 위한 수단의 적합성과 형평성 측면에서 문제가 있다고 판단됩니다.


 3) 개선방안

의료기관이 환자의 생명과 안전을 지키는 첫 번째 척도는 의료인 등의 정원기준을 준수하는 것입니다. 2019년 국회에서 열린 ‘국민건강권 보장과 간호 질 향상을 위한 정책토론회’에서 미국 린다 에이큰 교수(펜실베이니아대 간호대학)는 “실제 2014년 벨기에, 잉글랜드, 핀란드, 아일랜드, 네덜란드, 노르웨이, 스페인, 스웨덴, 스위스 등 유럽 9개국 300개 병원에서 수술을 받은 환자 42만2730명 대상의 연구에 따르면 간호사 비율을 10% 높이면 환자 사망률을 7% 감소시킬 수 있다.”고 발표했습니다.
환자의 생명과 안전 문제에 직결되는 의료인 등의 정원 기준은 헌법으로 보장되는 국민의 건강권과 밀접하게 연관된 사항이므로 의료기관이 엄격하게 준수할 수 있도록 의료법을 실효적으로 개정해야 합니다. 이에 의료법 제33조3과 제87조를 첨부파일과 같이 개정하여 주실 것을 강력히 청원합니다.",50000,보건의료
차별금지법 반대에 관한 청원,"청원의 내용차별금지법 원안 
http://likms.assembly.go.kr/bill/billDetail.do?billId=PRC_N2K0Y0Y6O2J9K1Y0N4I2J2X1D0Y0A5

아래와 같은 문제가 있습니다.

법률적 성격
1. 법률의 목적과 성격이 모호함
2. 법률의 범위가 과도함
헌법에 위배
3. 개인의 자유를 침해하며, 법 앞의 평등도 보장되지 않아 헌법에 위배될 수 있음
형벌적 처벌 내용이 과도함. 
4. 입증 책임이 차별 피해자라 주장하는 사람의 상대방에게 있음. 
5. 과태료와 징역 등의 처벌이 지나침. (1년 이하 징역, 1천만원 이하 벌금 포함 외 다수)
부작용
6. 이로 인해 사회적 부작용과 비용이 크게 발생할수 있음.
7. 개인의 노력과 결과물을 부정할 수 있음. 
8. 고용주에게도 직접 영향을 끼침으로 사유 재산에 침해를 가할수 있음.
9. 특히 교육기관을 제재함으로서 아이들의 교육에 부작용을 미침.
외 다수
절차적 문제
10. 법 제정으로 이한 사회적 비용 산출이 되어 있지 않고 제출한 사유가 이해되지 않음.

공산품이 아닌 인간에게 차이가 있는 것은 당연한 것입니다. 
가치관과 선호의 차이는 당연한 것입니다. 
개인에게 주어진 자유를 넘어 타인에게 직접적인 피해가 발생될 때 현행법에 따라 처벌하면 되는 것입니다. 

이는 바로 국회에서 통과시킨 검수완박이 없다면 더 잘 이행될수 있을 것입니다.

개인은 가치관을 선택할 자유가 있습니다.
단체와 기업은 핵심 가치를 선택할 자유가 있습니다.

그리고, 대한민국은 자유민주주의 국가입니다.
모든 가치를 동등하게 대한 것이 아니라 자유와 민주주의를 가장 최상의 가치로 둔 것입니다.

대다수의 일반 국민들은 차별을 좋아하지 않습니다.  차별금지법에 반대하는 분들도 마찬가지입니다.

그러나 제가 생각하는 차별금지법의 본질은 이것입니다.
차이를 금지하고 차별을 조장한다.

차이를 금지하고,
한번도 겪어 보지 못한 차별을 조장하는
차별금지법을 반대합니다.",50000,수사/법무/사법제도
동물은 물건이 아니다 민법 개정안 통과 촉구에 관한 청원,"""동물은 물건이 아니다"" 민법 개정안(민법 제98조의2 신설) 통과 촉구 청원의 건

우리사회 내 가치관과 인식의 변화에 따라 “동물의 비(非)물건화” 조항이 담긴 민법 개정안(법무부 발의)이 지난해 9월 국무회의에 통과된 바 있습니다. 이로써 비인간동물에 가해진 불합리한 처우를 개선하고 그들의 생명을 온전히 보호할 수 있는 사회로의 진일보를 기대할 수 있게 되었습니다.

그러나 국회로 넘어온 개정안은 여전히 계류된 상태로 소관 상임위인 법제사법위원회에서 심의조차 이루어지지 않고 있습니다. 2022년이 들어서고 반년이 지나가고 있음에도 본 개정안이 제대로 논의되고 있지 않다는 것은 실로 개탄스러운 일이 아닐 수 없습니다.

동물은 지각력 있는 생명체임에도 불구하고 그간 물건과 동일하게 취급되어 왔습니다. 현행 ｢민법｣ 제98조는 물건을 ‘유체물 및 전기, 기타 관리할 수 있는 자연력’으로 정의하고 있고, 동물은 이중 유체물로서 물건으로 취급되고 있는 것이 대한민국 현실입니다. 

동물보호법이 제정된 지 30년이 지나고 동물권 인식이 확산되는 사회적 변화에도 불구하고 여전히 진행 중인 동물 잔혹사의 기저에는 ‘동물은 물건에 지나지 않는다’는 구태의연한 사고방식이 깔려 있습니다. 이로 인해 우리 사회는 법감정과 괴리된, 동물학대 범죄에 대한 미약한 처벌과 동물 피해에 대한 납득할 수 없는 배상 등의 한계를 어찌할 수 없는 안타까움으로 목도해올 수밖에 없었습니다.

이미 오스트리아에서는 1988년 세계 최초로 동물의 법적 지위에 관한 규정을 민법에 신설, ""동물은 물건이 아니며, 동물은 별도의 법률들에 의해 보호된다. 물건에 관한 규정들은 유사한 규정들이 존재하지 않는 때에 한하여 동물에 대해 적용된다.""고 명시한 데 이어, 독일에서도 1990년 ""동물은 물건이 아니다. 동물은 별도의 법률에 의해 보호된다.""는 내용의 민법 개정을 단행한 바 있습니다. 동물이 아직 권리의 객체에 머물러 있긴 하나, 일반 물건과는 다른 생명으로서 법적인 보호를 받을 수 있도록 한 것입니다.

대한민국 국민들은 피해를 호소할 수도, 부당함에 권리를 주장할 수도 없는 사회적 최약자 '동물'의 존엄성과 생명권을 보장하는 나라로 나아가길 바라고 있습니다. 당리당략에만 몰두하는 국회가 아닌 민의를 경청하고 행동에 임하는 국회가 되길 진심으로 바랍니다.

국회 법제사법위원회는 ""동물은 물건이 아니다"" 조항이 담긴 민법 개정안(의안번호: 2112764) 안건을 조속히 심의하고 통과시켜 주십시오!",50000,수사/법무/사법제도
"윤석열 당선자가 주장한 지역별, 업종별 최저임금 차등적용의 근거가 되는 최저임금법 제4조 조문 삭제 요청에 관한 청원","- 윤 당선자는 지난해 8월 “최저임금 인상에 대해 지역별, 업종별 차등적용에 대한 전향적인 검토가 이제 시작돼야 한다”고 말했고, 지난해 11월에는 “최저시급제나 주 52시간제가 비현실적”이라는 중소기업인들의 시각을 전한 뒤 “비현실적인 제도를 철폐하겠다”고 말했습니다. 

또한 대선 직전인 올해 3월 7일에는 “최저임금을 200만 원으로 잡으면, 150만 원, 170만 원 받고 일하겠다는 사람은 일을 못 해야 합니까?”라며 “없는 사람은 부정식품도 먹을 수 있게 해줘야 한다”고 했던 발언과 같은 인식을 보였습니다. 

지난 4월 26일 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관 후보자가 ""최저임금 업종별 등 차등화는 필요하다""고 밝히는 등 출범을 앞둔 윤석열 정부에서도 심상치 않은 움직임을 보입니다. 최저임금 제도의 취지를 부정하는 위험한 주장들이 난무하고 있습니다. 

최저임금은 생존과 직결된 것으로, 삶을 이어 나갈 수 있는 최소한의 필수조건입니다. 2022년 현재의 최저임금도 필수생계비에 턱없이 부족한 상태라 인상이 필요합니다. 

법적으로 최저임금제도의 목적은 ‘노동자의 생활안정과 노동력의 질적 향상으로 국민경제의 건전한 발전에 이바지하는 것’이라고 규정돼 있는데, 이 법은 노동자면 누구나 일정 수준 이상의 삶을 보장받을 수 있도록 해야 비로소 법의 목적이 달성되는 것입니다. 

그런데 헌법상 보장된 최저임금의 권리를 단지 지역이나 업종을 기준으로 평가하여 차등을 두는 것은 명백한 노동자 차별이며 최저임금 삭감을 위한 꼼수입니다. 저임금 지역이나 저임금 업종에 대한 낙인효과가 생길 것이며 헌법 위반의 소지도 있습니다. 
 
이러한 문제는 잘못된 법조항에 근거를 두고 있습니다. 

최저임금법 제4조(최저임금의 결정기준과 구분) ① 최저임금은 근로자의 생계비, 유사 근로자의 임금, 노동생산성 및 소득분배율 등을 고려하여 정한다. 이 경우 사업의 종류별로 구분하여 정할 수 있다.

위 조항에서 문제가 되는 조문은 '이 경우 사업의 종류별로 구분하여 정할 수 있다'입니다.

윤 당선자가 주장한 지역별, 업종별 최저임금 차등적용을 반드시 막아야 합니다. 이에 최저임금법 제4조의 차등적용 근거조문 삭제를 요청합니다. 

국민의 대변자인 국회가 나서야 합니다.",50000,인권/성평등/노동
여성가족부 폐지 찬성 및 동의에 관한 청원,"<여성가족부가 해체되어야 하는 7가지 이유>
(글자수 제한으로 인하여 상세이유를 첨부파일화 함.)

1. 여성가족부는 고유 업무가 없기 때문입니다.
2. 여성가족부는 유일하게 특정 국민집단만을 위한 부처로, 존재가 위헌적이기 때문입니다.
3. 여성가족부는 정부부처 평가 만년 하위에 무능한 부처로 세금 낭비를 하고 있기 때문입니다.
4. 여성가족부는 존재 뿐 아니라 편향 정책으로 성별갈등과 사회갈등을 유발하기 때문입니다.
5. 여성가족부가 주도하는 페미니즘 정책은 국가중립의무의 원칙을 위반하기 때문입니다.
6. 여성가족부는 여성단체의 피해자 이용 사업을 지원해 국가예산을 페미-비즈니스에 투입하고 있기 때문입니다.
7. 여성가족부가 위헌적 발언과 검열행위를 주도하고 있기 때문입니다.

위와 같은 이유로 여성가족부는 해체되어야 합니다.

저는 국민의 한 사람으로 여성가족부 해체를 원하며, 아울러 일부 정치권력을 쥔 여성들의 지속적인 권력 유지의 발판이자 여성단체들과의 경제적 이익공동체로서 전락한 채 국민들의 세금만 축내고 있는 여성가족부는 반드시 해체되어야 합니다. 또한 여성 단체들은 국가와 지방정부의 지원을 끊고 자립해야 합니다.

2021년 1월 1일. 이**

*해당 글은 이**닷컴 이** 작가의 글을 발췌하여 작성하였음을 명확히 밝힙니다.",50000,행정/지방자치
중대범죄수사청 입법 조치 및 발족 시한의 법제화에 관한 청원,"2022년 4월 22일 현재 박병석 국회의장이 제안하고 여야가 수용한 검찰선진화 중재안의 5항에는 중대범죄수사청에 대한 논의가 포함되어 있습니다. 

5항> 법률안 심사권을 부여하는 사법개혁특위를 구성하여 가칭 ""중대범죄수사청"" 등 사법 체계에 대해 논의한다. (이하 중수청) 
중수청은 특위 구성 후 6개월 내 입법조치, 그 후 1년 이내 발족한다. '중수청 출범 시' 검찰의 직접 수사권을 폐지한다. 

그러나 현재의 중재안 대로라면 특위 구성, 중수청 입법 조치 그리고 발족의 시한은 제안되어 있을 뿐 명문화되지는 않습니다. 
그러므로 검찰선진화의 진행이 지지부진하게 늘어지거나 최악의 경우 실패할 가능성이 있습니다. 

검찰선진화는 국민의 요구사항이자 시대적 과제입니다. 
중대범죄수사청의 입법 조치 및 발족 시한을 법제화함으로서 민심에 응답하여 주십시오. 
반드시 검찰선진화를 이룩해낼 것임을 분명하게 천명하여 주십시오.",50000,수사/법무/사법제도
여성가족부 폐지 반대에 관한 청원,"저는 성범죄 피해자이자, 해바라기 센터에서 도움 받던 사람으로서 청원글을 올립니다.

해바라기센터는 피해자의 일상회복에 가장 큰 노력을 하고 계시기에 그 어느 정부 부처보다 피해자를 대하는 태도에 책임감이 있으며,  모든 근무자의 언행이 조심스럽고 부드러우십니다. 그래서 저는 끔찍한 사건을 겪은 직후임에도 긴장을 조금 더 풀 수 있었고, 사건과 관련한 진술을 하는데에 큰 도움을 받을 수 있었습니다.

분명히 수사를 진행하던 경찰들과는 피해자를 대하는 태도에서 많은 차이가 있습니다.
경찰에 신변보호 신청을 두번이나 했지만 다른 일이 밀려서인지 그저 기다려야만 했고, 심지어 무심한 경찰들에게 2차가해를 당하는 일도 발생하였습니다.
그러니 해바라기 센터에서는 제가 요청하지도 않았음에도도 먼저 신변보호 신청서를 내밀어 주셨고, 모든 지원이 피해자 입장에 맞춰서 진행되었습니다.
심리 상담, 경제적 지원, 대학 병원 연계는 물론이고
경찰과 (성범죄)피해자 그 사이를 이어주는게 해바라기 센터였습니다. 

여가부가 폐지되면 다른 기관에서 여가부의 업무를 이관 받아 진행한다고 하지만, 각 업무가 자리를 잡을 때까지 피해자, 그리고 각종 취약계층의 약자들은 이 공백의 불안감을 어떻게 견뎌내가야할까요.

아주 잠깐의 따스함도 필요로 하는 피해자들이 많습니다.
피해자의 경직되고 긴장한 마음에 따뜻한 손길로 보듬어주는 부처는 여가부 외에 없다고 생각됩니다.
제가 지금껏 버틸 수 있었던 것도, 일상으로 천천히 되돌아올 수 있었던 것도 전부 해바라기 센터에서 도움 준 덕분이었습니다.

겨우 인터넷상의 (여성)혐오 조장만으로 약자에게 꼭 필요한 업무를 하고있는 기관을 폐지하는 것은 불합리하다고 생각됩니다.

여성가족부를 지켜주십시오.
여성가족부의 폐지를 막아주십시오.

당장 해결책이 마련되어 있으며 여가부의 모든 업무가 먼저 다른 부처에서 실행되고 있지 않는한, 갑작스러운 여가부 폐지는 수많은 피해자와 약자들을 공포에 떨게할 뿐입니다.
과연 누구를 위한 폐지인가요.
부탁드립니다. 
여가부 폐지의 까닭에 대해 심층적인 조사와 논의를 거쳐 마땅한 해결책을 내놓아주십시오. 그렇지 못한다면 여가부가 폐지되어야 할 이유는 결코 없습니다.",50000,행정/지방자치
전력 판매 시장 민간 개방 반대를 위한 전기사업법 개정에 관한 청원,"현재 대통령직 인수위원회는 한국전력공사 전력판매 독점 폐지를 추진하겠다고 공약하였습니다. 한국전력공사를 민영화한다고 하지는 않았지만 전력 공급과 판매에 한국전력공사가 아닌 다른 사업자가 등장한다는 것만으로도 전기 민영화를 실시하겠다는 것과 다름이 아닙니다.
이는 매우 심각한 문제로, 단순히 한국전력공사를 매각하지 않기 때문에 전기 민영화가 아니라는 주장은 이미 전력공급에서 발전 부문은 민영화되어 민간 발전사들의 설비용량이 화력발전 공기업 5개사 합계보다 더 많아졌다는 것을 간과한 것입니다.

이들 민간 발전사들은 1999년 IMF의 전력시장 개방요구 이후 2000년 전기사업법이 개정된 이후 20년 동안 그 규모를 크게 늘려 현재는 발전 총량의 34%를 넘을 정도로 확대되어 있습니다. 게다가 2014년 기준으로 설비용량이 10%밖에 되지 않았던 시기에 설비용량을 90% 가까이 보유하고 있는 발전공기업과 비슷한 수준으로 영업이익을 거두는 등, 폭리에 가까운 전력 판매로 한국전력공사를 적자에 몰아넣고 있습니다. 또한 이 민간 발전사 그룹은 **그룹, **그룹, ***그룹, **그룹과 같이 대기업 집단의 산하에 있어 그 영향력 또한 큽니다.

게다가 민간 발전사 중 2010년대 초 구*****, *****을 인수합병하여 설비용량으로 4위를 차지한 *********는 중국국유에너지기업인 ****입니다. 이 ***이라는 기업은 철저히 중국 공산당의 지시에 따라 운영되는 국영기업으로 미국에서 원자력발전 관련 기술을 유출하려다 미국 법무부로부터 기소되고 미국 정부로부터 수출 규제 목록에 포함된 바 있습니다. 즉, 국내 전력공급에 이미 중국 공산당이 간섭할 수 있는 이런 위험천만한 상황에서 전력 판매까지 민간 회사가 관여할 수 있게되면 국내 에너지 안보는 심각한 위기에 빠질 수 있습니다.
또한 지난 2021년에는 2017년에 퇴직한 전 산업부 고위 관료가 이 회사의 등기이사로 취임하였습니다. 이미 에너지 안보 위기는 현실이 된 것입니다.

지금 국내 전력 공급 구조는 사실상 민영화 직전 상황입니다. 여기서 최후의 국가 통제 부문인 전력 판매를 민영화한다면 그 충격은 상상할 수 없을 정도로 심각합니다.
따라서 아래와 같이 청원합니다.

1. 한국전력공사가 전력판매를 독점하는 것은 국가 안보를 위해 반드시 유지되어야 하며, 이는 함부로 수정할 수 없도록 법률로서 명시해야합니다.

2. 민간 발전사들에 대한 관리감독을 강화하며, 과도한 폭리를 방지하기 위해 전력도매가에 상한을 두고 이 역시 법률로서 명시해야합니다.

3. 전력산업에 민간 참여 확대 및 시장개방, 기존 전력 관련 공기업의 매각 논의가 필요한 경우 독단적으로 진행하지 않고 국민투표나 그에 준하는 여론 수렴 과정을 거치도록 법률로서 명시해야합니다. 

이를 위해 전기사업법 및 관련 법을 개정하는 것을 청원합니다.",50000,산업/통상
윤석열 당선자의 대장동 부산저축은행 부실수사 봐주기 의혹과 김건희의 주가조작 실체의 진상조사 확인을 위한 특검 요청에 관한 청원,"20대 대통령으로 윤석열 후보가 당선되었습니다.

그러나 여전히 본인과 그부인에 대한 의혹은 좀처럼 사라지지 않고 있습니다.

대통령 후보라면 그 친가족 검증에 있어서는 먼지털 하나라도 검증대상입니다.

여전히 의혹만 있을뿐 이에 대한 검증과 수사가 제대로 이루어지지 않은 상태에서 당선인 신분이 된 것은 전혀

납득이 안될 일입니다.

윤석열 당선인이 진정 국민과 나라를 위해 일할 지도자가 된다면 최소 이정도는 당선인 신분에도 확실한 검증이

필요합니다.

이것이 과연 윤석열 당선인이 외쳤던 공정과 상식입니까?

도저히 국민의 한사람으로써 납득이 안될 일입니다.

물론 대장동 특검에 있어서는 여당에서 대선후에도 강력추진하겠다란 의지는 확고합니다.

그러나 여전히 이부분에 대해서 윤석열 당선인은 제대로된 답변과 언급이 없는 상태로 그냥 당선되면 없어진다.

하는 스스로의 망각된 생각을 가진 자가 20대 대통령이 된다는거 국민의 한사람으로서 도저히 납득이 안되고 이해

불가입니다.

윤석열 당선인의 부산저축은행 부실수사 의혹과 김건희씨의 주가조작 의혹에 대해 당선인 신분에 있어서도 강력한

수사가 이루어져야 할 것이며, 필요시 이에대한 법적제재를 받는 것, 특히나 당선자 역시국민중 한사람이라는 명분

잊어서는 안될 것입니다.

안될 것입니다.",50000,수사/법무/사법제도
포괄적 차별금지법을 우회 입법하려는 국가인권위원회법 개정안 반대에 관한 청원,"국가인권위원회법 개정안(이소영 의원 대표발의)을 아래와 같은 이유로 반대한다.

첫째, 시정명령권, 과태료(최고 3000만원) 부과 등 사실상의 강제권 부여는 결국 동성애 독재권을 주는 것과 같다.

이미 국가인권위원회가 채택한 2005년 조여울 보고서, 2016년 홍성수 보고서 등은 동성성행위나 성전환행위같은 ‘인간 행동’에 대한 반대나 비판을 차별이라고 보고 있다. “동성애가 비정상이라는 상담”, “남녀가 결합해서 서로 사는 것이 정상이라는 표현” 등을 차별로 예시하고 있다.

그런데 강제권이 없는 권고를 규정한 현행 국가인권위원회법에 더해, 개정안은 권고받은 기관이 이행했는지를 감독하고 홈페이지에 게시하여야 한다는 강행규정을 두고 있다. 나아가 시정명령권과 미이행시 과태료를 부과하도록 해서, 이행 권고가 아니라 이행강제권을 부여하고 있다.

그러나 동성애·동성혼 등의 행위에 대한 반대의견 표현을 차별로 보고 규제하는 것은, ‘동성애·동성혼이 옳으며 가치 있다’는 판단을 법을 통해 절대적인 잣대로 강요하는 것이다. 행위 비난을 행위자 비난과 동일시하는 것으로 보편적인 헌법 이론에도 부합하지 않으며, 이에 대해 강제권까지 부여하게 되면 동성애 등의 윤리적 주제에 대한 전체주의적 독재를 초래하는 것이다.

동 개정안에 의해 이러한 조항이 추가되면, 국가인권위원회법 2조 3호의 성적지향 조문을 비롯한 독소조항들에 대한 비판이나 주장을 일체 할 수 없게 만드는 소위 포괄적 차별금지법과 마찬가지가 되며, 국가인권위원회로 하여금 인권이라는 미명하에 제왕적 위치에 설 수 있도록 만든다.

둘째, 국가인권위원회의 권한 강화는 법치주의를 위협하고, 국민의 자유를 억압하는 새로운 전제주의의 등장을 의미한다.
 
국가인권위원회는 법원과 헌법재판소의 결정과 충돌하는 국가보안법 폐지 권고, 동성 성행위 옹호, 사립학교에 대한 부당한 개입, 생명권 무시, 북한 인권에 대한 권고 회피 등으로 국민의 비판을 받는 기관이 되어버렸다. 이러한 문제를 가진 국가인권위원회가 시정명령권과 과태료 부과 권한까지 갖게 되면 법치주의는 사라지고, 사법부를 무시하는 국가인권위원회 독재 시대가 열리게 된다. 또한 국가인권위원회법 자체가 지니는 포괄적 차별금지법 성격으로 인해 모든 국민의 자유권이 제한받는 결과를 낳는다. 차별금지를 이유로 국민의 생활 전 영역에 대한 국가인권위원회의 심사와 개입이 강화·강제되어, 국민은 전제주의 체제하의 노예가 되고 말 것으로 우려한다.

셋째, 차별금지법 우회 입법에 해당한다

국가인권위원회는 1993년 ‘국가 인권기구의 지위에 관한 원칙’에 기반을 두고 설립되었다. 핵심적 설립 취지는 국가인권기구가 인권 보호를 위해 행정부를 통제하는 것이다. 그럼에도 불구하고, 이미 현행법상으로도 국가인권위원회의 주된 업무가 차별행위 조사와 구제에 집중되어 있다. 그런데 여기에 더해 개정안은 시정명령 및 과태료 부과와 같은 이행강제권을 부여하여 사실상 구제기관으로서의 실질적 권한을 주려고 한다. 이는 국가인권기구의 설립 취지에 부합하지 않는다. 이러한 국가인권위원회의 권한 강화조치는 사실상 차별금지법의 내용과 유사하므로, 이 개정안은 차별금지법 우회 입법에 해당한다고 본다.

위와 같은 이유로 국가인권위원회법 개정안(이소영 의원 대표발의)을 강력히 반대한다.",50000,인권/성평등/노동
인권정책기본법안 제정 반대에 관한 청원,"인권정책기본법(안)은 다음 문제점들이 있기에, 강력히 반대하며 철회를 요구한다.

첫째, 인권정책기본법(안)은 국가인권정책을 국가인권위원회에게 포괄적으로 위임하는 것이 내용이어서, 국가인권위원회의 독립성과 배치되어 국가인권위원회법 제3조에 위배된다. 국가인권위원회법에서 국가인권위원회는 독립하여 업무를 행한다고 규정하기에, 국가인권위원회가 스스로 중앙행정기관인 것처럼 국가인권정책의 수립과 교육 등에 개입하는 것은 위법하므로 철회되어야 한다.

둘째, 인권정책기본법에 의하면, 국가인권위원회 위원장은 국가인권정책위원회에 출석하여 발언할 수 있도록 되어 있다(법 제12조 제6항). 또한 법무부 인권정책 추진성과에 대해 국가인권위원회의 의견을 듣도록 하고 있다(법 제9조 제2항). 그리고 동 법률(안)은 우리나라 모든 인권정책의 수립에 있어서 포괄적인 국가인권위원회 협력을 명문화하고 있다(법 제15조). 이러한 동 법률(안) 규정들은 국가인권위원회가 모든 우리나라 인권정책에 대한 평가와 감독을 할 수 있도록 허용하는 것이어서 국가인권위원회를 독립위원회로 설치한 국가인권위원회법의 취지를 위배하는 위법적인 규정에 해당한다. 국가인권위원회는 김대중 정부 시절에 국제적 인권기구로서 독립하여 인권정책에 대해 권고해서, 정부를 견제하고 권력을 통제하는 역할을 목적으로 설치된 것이다. 국가인권위원회법에 따르면 “국가인권위원회는 그 권한에 속하는 업무를 독립하여 수행한다.”라고 규정하고 있다(법 제3조). 인권정책기본법(안)은 이러한 독립된 국가인권위원회를 중앙행정기관으로 활용하는 것으로 국가인권위원회법과 정부조직법에 위배되므로 철회되어야 한다. 

셋째, 인권정책기본법(안)은 사적 기업에게 인권교육을 위한 정부 인권지침을 활용하도록 하고(법 제19조 제2항), 이를 위해 국가인권위원회의 의견과 협력을 받도록 하고 있다(법 제19조 제4항). 이러한 국가의 사적 기업에 대한 개입은 그동안 편향적 인권권고를 해온 국가인권위원회의 성향으로 볼 때 인권의 이름으로 사적 자치를 침해할 가능성이 크다고 볼 수 있어 헌법에 위배되므로 철회되어야 한다.

넷째, 인권정책기본법(안)은 또한 초·중·고 및 대학교 인권교육에 있어서도 국가인권위원회가 지원하도록 되어 있다(법 제21조 제2항). 국가인권위원회의 그동안 활동을 보았을 때, 동성애·동성혼 옹호교육을 청소년 등에게 실시할 가능성이 높다고 평가되므로, 청소년의 가치관 형성에 부정적인 영향이 염려된다. 또한 이는 국가인권위원회가 정부조직법상 중앙행정기관에 해당하지도 않으면서 스스로 중앙행정기관으로 행사하여 우리나라 인권정책과 교육에 있어서 주도하는 중앙행정기관이 되고자 하는 것이어서 위헌·위법하다. 따라서 인권정책기본법(안)은 철회되어야 한다!

국가인권위원회는 이미 여러 차례 편향된 인권정책과 동성애·동성혼 옹호정책으로 국민에 의해 지탄을 받은 바 있다. 또한 국가인권위원회는 사학의 경영권과 종교적 자유를 침해하여 법원에 의해 패소판결을 받은 기구이어서, 국가인권위원회에 대한민국의 인권정책을 맡길 수 없다.

위와 같은 이유로 인권정책기본법(안)은 위헌·위법이며, 국가인권위원회의 자기 지위 격상법에 지나지 않고, 대한민국을 잘못된 가짜 인권국가로 몰아가는 악법이어서 철회되어야 한다!",50000,인권/성평등/노동
공직선거법 개정에 관한 청원,"1.선거여론조사 결과는 언론에 공개할 수 없고 다만 각 정당과 선거대책본부의 선거전략의 내부 자료로만 활용할 수있다.
 *이유: 조작된 여론조사로 국민을 호도하여 부정선거의 시초 제공을 방지함.

2.중앙선거관리위원회 내에 설치된 여론조사심의위원회를 폐지하고 선거 여론조사를 순수한 민간영역에 맡긴다.
 * 이유 : 선거여론조사를 공개할 수 없게 됨으로써, 의뢰 정당에게 유리한 결과를 굳이 만들 필요가 없고 정확한 결과를 원하게 될 것이기 때문에 여심위의 규제 또는 통제가 필요 없게 됨. 

3. 임시선거관리사무소의 운용을 금지한다. 지역적 여건등으로 부득이 사용해야할 경우 모든 것(위치,전화번호,예산)을 공개하고 운영기간중 각 정당의 참관인이 임의시간에 참관할 수 있도록 허용해야한다 
 *이유: 부정선거 방지를 위해서 임
    
4. 사전투표,우편투표를 폐지하고 당일투표만 실시하되 군인, 재소자,거동이 불가능한 중환자,선박근무자등 특수지 근무자에 한해서 부재자 우편투표를 실시한다.
*이유1 : 사전투표 관련 선거법이 헌법의 평등권을 위반하였으며, 또 통계적으로 사전투표에서 부정선거가 가장 많이 일어났던 것으로 분석되었으며 국민의 의지와 다른 선거결과가 발생하기 때문 
*이유2 :현재 사전투표소에서는 투표인원을 파악하지 않고 중앙선관위의 선거관리 서버에서만 투표인원을 전산으로 파악하고 있어서 부정선거 여지가 있음.

5.투표함 이동을 금지하고 투표소 현지에서 투표와 개표를 같이 하되 수개표를 실시한다.
 *이유 : 2000명 단위 투표소 운용으로 단 시간내 개표가 가능하며 전 세계가 대부분 적용하고있으며  80억원 정도의 국가예산 절약이 가능한 것으로 본다.
 
6.투표인원을 정확히 계수하기 위하여 모든 투표함(관내,외 사전,당일투표등 )뒤에 대형 계수기를 설치하고 투표참관인은 계수하며 다른 투표참관인들도 휴대용 계수기 사용을 허용한다.
 *이유: 투표종료시 정확한 집계현황 파악으로 부정선거를 방지하고자 함

7.투.개표참관인은 언제든지 촬영할 수 있다. 선거관리위원회는 전기 제공 등을 도와주어야 한다
*이유:개표참관인은 이미 선거법에서 허용하고 있으나 투표참관인은 명시되어   있지 않아서 부정선거 감시가 불가능하다.

8.개표보조인은 개표참관인의 기준을 준용하여 선발한다.
 *이유: 개표보조인의 선발기준도 엄중히 하여 부정선거 요인을 제거해야 함
 
9. 선거권은 대한민국 국적자로 제한한다.
 *이유 : 현재 영주권을 가진 외국인에게 지방선거 선거권을 부여하고 있으나. 중국 등 다른 외국에서는 상대적으로 선거권을 주지 않아서 상호호혜조건에도 어긋납니다.

10.투표함은 견고하고 투명해야 하며 1회용 열쇠를 사용하고 봉인 시에는 쉽게 떼고 붙일 수 있는 스티커가 아닌 한지를 사용하여 파손 시 식별 가능한 방법을 사용해야 한다.
 *이유: 가짜 투표지 투함을 방지할 수 있습니다.
 
11.모든 투표지에 투표자의 신원이 드러날 수 있는  QR코드나 막대그림표 사용을 금지하고 일련번호를 사용한다
 *이유: 현행법은 막대그림표를 사용하도록 되어 있으나 QR코드를 사용하여 그 QR 코드내에 개인정보가 사용되어 비밀투표 원칙에 위배되며 무슨 내용을 포함하게 되어 있는지 국민은 알 수 없고 이를 빅 데이터화하여 부정선거에 활용될 소지가 있고 선진 외국에서도 이를 법으로 막고 있습니다.

이하 21번    까지 파일 참조.",50000,정치/선거/국회운영
노점상 생계보호 특별법 제정에 관한 청원,"노점상이 탈세를 하면서 불법으로 영업한다는 논리는 전혀 맞지 않은 이야기입니다.
노점상도 세금 내며 영업하고 싶습니다. 
각종 세법에는 노점상이 세금계산서와 영수증 발급 의무가 없으며, 면세대상으로 규정되어 있습니다. 일부언론을 비롯한 지자체가 노점상이 탈세의 온상인 것처럼 호도하는 것은 법에 대한 이해 없이 노점상들을 일방적으로 범죄시하는 것입니다.
노점상들도 세금을 낼테니 그에 맞게 법을 제정하고, 불법의 낙인을 없애야 합니다. 

[노점상 생계보호 특별법 주요내용]
1) 노점상들을 사회경제적 주체로 인정하고 생존권적 기본권을 보장한다.
2) 노점을 둘러싼 갈등해결 및 대안 마련을 위해 국가 및 지방자치단체에 노점상생계대책협의회(가)를 둘 수 있도록 한다.
3) 노점정책 추진 시, 기존 노점상을 배제하는 기준(재산, 거주지, 기간 등)을 둘 수 없도록 제한한다.
4) 노점상에게 과태료의 금액기준과 주기를 제한하고 철거비용 납부의 금액기준을 제한하여 부담을 완화하도록 한다.
5) 전통시장 개발과정에서 노점상들이 배제되지 않도록 권리를 명확히 한다.
6) 노점상의 영업방해나 철거 유도를 목적으로 제기되는 악성민원으로부터 보호하고자 한다.
7) 노점상들과 일반 시민의 상생과 노점의 공익적 기여를 위해 노점상들 스스로 공중의 통행권 확보와 청결한 위생관리를 위한 자율질서사업을 추진한다.",50000,산업/통상
"돌봄의 국가책임을 규정하고, 110만 돌봄노동자들의 처우개선을 담은 돌봄기본법 제정에 관한 청원","1. 110만 돌봄노동자들의 법!
돌봄노동자의 경력인정, 유급휴가, 퇴직급여, 방문 돌봄노동자의 최소근로시간 보장, 야간근로 제한, 휴게 보장 등도 법안에 포함하고, 돌봄노동자의 근로자성을 강화하고, 기간제를 원칙적으로 금지합니다. 
나아가 ‘노정 교섭’ 절차를 신설하고, 업무상 재해로 근골격계 질환 등을 인정하는 등 돌봄노동자들의 요구가 반영된 법안 입니다.

2. 국가, 지자체의 책무를 명시
우리 사회 돌봄 정책을 근본적으로 전환하기 위한 법입니다.
돌봄에 대한 국가책임을 강화하기 위해 국가와 지방자치단체의 책무를 규정했습니다.
국가 및 지방자치단체는 노동조건 향상 및 근로시간 면제 등 노동3권 보장에 필요한 비용을 예산 및 기금에 반영하고, 담당 기관에 대해 관리 감독을 하도록 했습니다.",50000,인권/성평등/노동
농업·농촌·농민기본법에 관한 청원,"WEP(유엔세계식량계획)는 코로나19의 경제적 여파로 급성 식량 위기에 처한 인구가 2020년 1억 3,500만 명에서 2021년 2억 7,000만 명에 달할 것으로 예상했습니다. 더 무서운 것은 앞으로 기후 위기로 인해 더 극심한 식량난과 기근이 닥칠 수 있다는 것입니다.

 식량위기는 지금부터 식량이 부족할 때 언제든지 수입할 수 있는 시대가 아니기 때문입니다. 코로나19로 팬데믹이 공표되자 주요 곡물수출국들은 앞다투어 수출을 멈추고 교류를 중단한 바 있습니다. 이제 국가 식량안보는 선택이 아닌 필수가 됐으며, 식량주권을 실현하는 것은 국가를 지키는 일이 됐습니다.

 세계 곡물자급률은 평균 101.5%입니다. 그에 비해 한국 곡물자급률(사료 포함)은 21%에 불과합니다. 식량 수입 5위, OECD 회원국 중 식량자급률 최하위라는 오명을 지는 이유입니다. 하지만 문재인 정부의 한국 식량자급률 5년간 목표치는 60%→55.4%로 하락했습니다. 그 결과 국내 식량자급률은 2019년 45.8%가 됐습니다. 역대 정권 중 최저이고, 최악입니다.

 식량자급을 위해서는 또한 반드시 농지확보가 필수적입니다. 그런데 올해 초, LH 투기 사태, 고위공직자들의 농지투기 문제에 전 국민이 분노했습니다. 농지가 식량 생산 및 국토 보전을 위한 기반이 아니라 망국적인 투기 대상으로 전락하였습니다. 
 농지가 투기 대상이 된 원인은 ①누구나 쉽게 농지취득이 가능하고 농지전용이 쉽게 개악된 농지법과 ②허술한 ‘농민 규정’ 때문입니다.

 헌법에는 ‘농민’이라고 규정하고, 농업식품기본법에는 ‘농업인’이라 규정하고 있으며, 농업인은 ‘농업을 경영하거나 종사하는 자’라 말합니다. 농업식품기본법에서 규정하고 있는 농업인은 단순한 산업종사자로서 농민을 말하고 있어 한계가 너무나 많습니다. 
 ‘농업경영체 등록제’는 ①농산물 연간 판매액이 120만 원, ②1년 중 90일 이상 농업에 종사하면 누구나 농업인으로 인정하고 있어서, 누구든 농업인이 되어 농지투기를 할 수 있게 되어 있습니다.

 ‘농업경영체 등록제’는 가짜농민을 양산하고 진짜농민은 제외하고 있으며, 여성농민이 농민이 아니게 되어 있습니다. ‘농업경영체 등록제’는 폐지하고 ‘농민등록제’를 통해 농민을 농민이라 말할 수 있어야 합니다. 

 한국 농업 정책은 근본적으로 바뀌어야 합니다. 식량주권 실현과 기후위기를 극복하기 위해서는 한국농정의 체제 전환이 필요합니다. 지금까지 한국 농정은 농업을 포기하고 시장경제 중심인 정책이었습니다. 농정대전환으로 적폐 농정, 시장경제 중심에 기반한 농정을 갈아엎고, 농업·농촌·농민을 지속·가능할 수 있게 해야 합니다.

 식량주권은 식량에 대한 민중의 권리이고, 고유한 식량과 농업체계를 결정할 수 있는 농민의 권리입니다. 나아가 식량주권 실현은 국가와 국민을 지키는 일입니다.
 농민기본법 제정으로 국민에게는 안전한 먹거리와 농산물을 제공하고, 농민이 지속가능한 생산 활동을 할 수 있도록 청원에 동참해주십시오",50000,농업/임업/수산업/축산업
22년 3월 대선에서 수개표 시행을 위한 공직선거법 개정에 관한 청원,"1. ‘당일 투표’만 시행한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.

부정선거의 가능성이 높은 사전투표와 우편투표를 금하고, 선거 당일에 투표합니다. 현행법상 사전투표 종료 후 투표함의 관리가 올바른지 확인할 법적 근거가 없습니다. 사전투표와 우편투표함 이동 등 관리의 안전성과 신뢰성이 부족하고 계속적인 부정 선거 논란이 생기기 때문에 ‘당일 투표’를 기본 원칙으로 합니다. 

투표 참여율보다 중요한 것이 부정선거를 막는 것입니다. 국민들에게 투표할 시간을 주기 위해서 선거일을 법정 공휴일로 정한 것입니다. 선거 당일날 이른 새벽부터 투표소를 여는 등의 방법으로 보완하면 될 것입니다.      

2. 개표할 때 ‘수개표’만 시행한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.
 
개표는 전자기기 사용을 금지하고, 투표지를 수작업으로 세는 법안을 만들어 주십시오. 투표함을 이동하지 말고, 투표소에서 ‘현장 개표’가 실시되어야 투표함 바꿔치기나 표 도둑이 생기지 않습니다. 수개표로 바꾼 나라에서 최종 합산 과정에서 전산 부정이 일어난 경우도 있습니다. 그런 만큼 모든 표를 꼼꼼하게 수작업으로 점검해야 할 것입니다. 개표 봉사자를 많이 뽑으면 되고, 우리나라는 인구가 많지 않기 때문에 수개표만 하더라도 하루가 채 걸리지 않을 것입니다. 부정선거를 철저히 막고 정직한 결과를 얻는 것이 가장 중요하기 때문에 선거결과가 늦게 나오는 것은 전혀 문제가 되지 않습니다.  

3. 참관인과 투표, 개표의 모든 과정을 영상으로 실시간으로 방영하고, 참관인은 촬영을 한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오. 

선거 참관인의 수를 늘리고, 투개표소 등 선거와 관련된 장소에는 여러 대의 카메라를 두고 투표와 개표 상황을 실시간으로 방송하여 현장 상황을 볼 수 있게 합니다. 참관인은 자유롭게 촬영하도록 합니다.  

4. 투개표 참관을 방해하는 등 정직한 선거를 방해하는 사람은 20년 이상 중형에 처한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.

5. 모든 투개표 행정과 봉사에는 대한민국 국적을 가진 사람만 참여한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.
대한민국 국적을 가진 사람만 투개표에 참여하고, 이를 어길 시 처벌한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.

6. 투표함은 표가 보이게 투명으로 제작하여 영구히 투명 투표함을 사용한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.

7. 투표 용지는 ""형상기억 투표용지"" 등 특수한 종이를 사용하지 않고, 접은 자국이 정확히 남는 종이 재질을 사용하고 모든 투표인이 종이를 두 번 이상 접도록 현장에서 지도한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.

8. 투표지에 바코드와 QR코드를 사용하지 않고 일련번호만 사용한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.  

9. 투표일에 (알바 포함) 투표 못하게 출근을 시키거나 투표하러 못가게 하는 고용주에게는 10억 벌금을 부과하고 신고하는 자에게는 포상금 지급한다는 내용을 개정법안에 명시해 주십시오.

이상 언급한 아홉 가지의 내용이 모두 명시된 개정법안을 22년 3월 대선 전까지 발의, 통과시키셔서 22년 3월 대선이 수개표로 시행되게 해 달라는 것이 이 청원의 내용이며 국민의 뜻입니다. 

이 청원에도 선거법을 수개표 공직선거법을 22년 3월까지 개정하여 통과시키시지 않으신다면 지난 4월 15일 부정선거를 인정하시는 것으로 국민들은 알 것입니다.",100000,정치/선거/국회운영
간호사 1인당 담당 환자 수 축소에 관한 청원,"간호인력부족 문제의 근본적인 원인은 간호사 1인당 환자수에 대해 법적 제한이 없고 그 모든 부담이 간호사 개인에게 오기 때문입니다. 간호사들은 일찍 나와 일하고, 늦게까지 남아 일하면서 정신없이 바쁘게 뛰어다니지만 충분히 환자를 간호하지 못했다는 죄책감에 시달리며 일해야합니다. 결국 그러다 사직을 선택하게 됩니다.

이러한 상황은 환자의 생명과 직결된다는 점에서도 문제가 있습니다. 2019년 전 세계 30개국에서 동시에 진행된 ‘간호가 환자 결과에 미치는 영향에 대한 연구결과’가 발표되었습니다. 미국 캘리포니아, 플로리다 등 491개 병원에 입원한 환자를 대상으로 조사한 결과, 담당 환자가 1명이 증가할 때 간호사 업무가 가중되고 재입원률이 상승한다는 연구결과가 있습니다. 
간호사의 비율을 늘릴수록 환자의 생명을 지킬 수 있습니다. 2014년 벨기에, 잉글랜드, 핀란드 등 유럽 9개국 300개 병원에서 수술을 받은 환자 42만여명을 대상으로 진행한 연구에 따르면 간호사의 비율을 10% 높이면 환자 사망률이 7% 감소되었습니다.

그렇기 때문에 간호사 1인당 환자수를 줄이고 법적으로 제한할 수 있어야 합니다. 이미 다른 나라에서는 환자 대 간호사 비율을 법으로 정하고 있습니다. 미국 캘리포니아주는 간호사 한명이 1~5명의 환자만 돌보도록 간호사 최소 배치기준을 정하는 법을 1999년에 만들었습니다. 호주 빅토리아주에서도 2000년에 환자 대 간호사 비율을 법제화했고, 호주 퀸즈랜드 주의 경우 간호사 인력배치 수준을 확대한 이후 환자 사망률을 12% 낮추고, 12%의 감염을 혜방하는 효과를 보았다고 밝혀져있습니다.  

우리나라도 손 놓고 있을 수만은 없습니다. 지금 바로 환자 대 간호사 비율을 법제화하고 이를 지키지 않는 의료기관에 대해서는 처벌해야합니다. 

또한 이와 더불어 지역 간호사들의 저임금 문제를 해결하기 위해 지역별, 종별 간호인력의 임금현황을 정기적으로 조사하고 임금기준안을 제시할 것, 폭언·폭행·성희롱 등을 간호활동 침해행위로 규정하고 피해를 입은 간호 인력의 치유와 권리 회복에 필요한 조치를 취할 것, 신규간호사들의 수련환경 개선을 위한 제도적 장치를 마련할 것 등을 제안합니다.

위와 같은 내용을 담은 ‘간호인력 인권 향상을 위한 법률’ 제정을 제안합니다. 구체적인 법률안은 첨부파일로 첨부합니다.",100000,보건의료
평등에 관한 법률안 반대에 관한 청원,"박주민의원이 대표 발의한, 평등에 관한 법률안(이하 평등법안)은 21개의 차별 사유를 정해 사기업, 사인의 자유를 심각히 제약하고, 반대 표현을 괴롭힘에 해당하는 차별로 보는 이상민의원이 대표 발의한 평등법안과 유사하면서도 더욱 강화된 법적 제재를 두고 있습니다.

평등법안의 21개 차별 사유에는 논쟁거리인 사상·정치적 신념 외에도 남녀 양성 중심의 헌법, 법률체계와 대법원 판례에 반하며 대한민국 사회 문화에 정면으로 반하는 ‘그 밖의 알 수 없는 성’을 도입하며, 성적지향, 성별정체성을 차별금지 사유로 도입합니다.

제3의 성별과 성별정체성 차별금지는 전 세계 10% 미만 국가에서만 인정되고 많은 부작용을 낳는 너무 성급한 입법입니다. 또한, 법 적용 대상으로 재화, 서비스 공급, 법령, 정책 적용의 사실상 모든 공사 영역으로 하며, 결과적 불평등을 간접차별로 규정한 점도 우리나라를 갈등 사회로 변화시킬 수 있습니다.

한편, 멸시, 모욕 또는 두려움을 야기하는 부정적 언급의 표시를 정신적 고통 야기로 괴롭힘으로 보아 인권위원회의 차별 시정 대상으로 놓고, 징벌적 손해배상 소송을 국가가 세금으로 지원토록 한 점 등은 이상민의원의 평등법안과 유사 또는 동일합니다. 급진적 젠더 이데올로기에 대한 반대 표시를 부정적 언급의 표시, 정신적 고통의 야기로 보아 표현의 자유를 현저히 억압할 수 있는 신전체주의적 시도입니다.

편향적 인권관으로 젠더정치적 기구로 전락한 인권위의 권고가 사회적 갈등을 야기하고 표현의 자유, 종립학교 교육의 자유, 대학 자율성을 억압하면서 동성애, 성별 변경, 제3의 성을 정당화 옹호하였음을 우리는 목도해 왔습니다. 평등법안은 이러한 인권위에 시정명령 불이행시 최대 3천만원의 이행강제금을 이행할 때까지 중복 부과할 권한을 주며, 국고로 소송을 지원하여 손해액의 3~5배의 배상(최저액 5백만원, 최고액 무제한)을 명하는 징벌적 손해배상을 도입합니다.

심지어, 인권위 진정과 관련한 불이익 처우를 하는 개인, 법인, 사업주를 최대 3년 이하의 징역의 형벌에 직면하도록 합니다. 이 평등법안에 따르도록 기존 법령과 정책을 수정, 개선하도록 하며 인권위 의견을 듣도록 규정(제9조)한 점은, 전술한 법적 제재와 함께, 조화가 아닌 억압, 즉 전체주의적 반대 탄압을 획책하고 있다는 의심을 지울 수 없게 합니다.
 
차별금지법이 시행된 미국의 주에서는 성전환에 대한 상담 치료를 금지하는 입법이 이루어지고 있습니다. 또한, 여학생이 원하면 남성(he)으로, 남학생은 원하면 여성(she)로 칭하라는 교육정책에 반대의견을 낸 교사가 강제로 휴직되었다가, 법적투쟁 끝에 연방항소법원에 의해 복직되었습니다.

스코틀랜드 학교에서 성별은 남녀 뿐이라고 주장하던 학생이 무기한 정학을 받았습니다. 또한, 성전환에 동의했던 10대 초반 소녀가(현재 23세 여성) 성전환의 위험성을 얘기하지 않았던 영국보험공단을 상대로 소송을 제기해서, 법원은 ‘10대는 성전환의 결과를 이해하고 동의할 수 없다’며 사춘기 억제 성전환 치료의 위법성을 인정하는 판결을 내렸습니다.
<Alison Holt, BBC News, NHS gender clinic 'should have challenged me more' over transition, 1 March, 2020.>

미국과 영국은 급진적 젠더 교육과 이로 인한 의료 문제로 어려움을 겪고 있습니다. 이러한 평등법안의 문제점을 보는 대한민국은 절대로 이 법안을 제정해서는 안 될 것입니다.",100000,인권/성평등/노동
故손○○군 사건 CCTV공개와 함께 과학적인 재수사 엄중촉구에 관한 청원,"한강1호 사건번호
서울중앙지검 2021형제 ○○○○○호

故손○○군 사망사건은 국민청원자만 52만명이상 되었으나 청와대의 답변은 부실 의혹수사 가득한 경찰입장 재확인에 불과했습니다.

국회의원이란 무엇입니까! 국민을 대표하라고 뽑힌 직분이지요. 그런데 이 의혹 가득한 사망사건에 어찌하여국민을 대변해주는 국회의원 소리가 들리지 않습니까!

정민군은 동석자가 불러내어 같이 있다가 폭행등 참변당하고 주검이 되었습니다. 천진난만하게 선한 마음으로 친구라고 믿고 나갔다가 밤사이 참변을 당했고, 유가족은 계속 고통을 당하고 있습니다! 유가족과 함께 공분하는 국민들은 결코 이 사건을 그냥 지나치지 않을 것입니다! 왜냐하면 이 사건을 덮는 행태에 지금 대한민국의 온갖 부정부패가 여실히 드러나고 있으니까요!

무엇이 두려워서 조용히들 계시는지요? 무서운 것은 권력이 아니라 국민임을 상기해야 될 것입니다!

그리고 경찰은 CCTV를 유가족에게도 제대로 공개하지 않고 서둘러 종결시켰습니다. 그런 경찰도 함께 조사가 반드시 필요하고, 마치 지시를 받은양 일사불란하게 왜곡 편파보도하는 언론들도 다 수사 대상입니다만!

일단 기본수사부터 제대로 재수사하게 목소리 내주십시요! 국민의 억울한 죽음을 공공연히 외면하는 정치인들은 그 누구도 지도자가 될 자격 없습니다!

누가봐도 부실수사 의혹 가득한 수사, 역사에 기록되고 있습니다! 역사에 오명을 남기는 자가 되지 마시고 국민의 기본 권리를 되찾아 주십시요!

국민이 있어야 국회의원도 존재한다는 것을 명심하십시요! 어떠한 부정부패도 국민의 알권리는 막을 수 없습니다!

지금이라도 엄중하게 공개 재수사 촉구해주시기 바랍니다!",100000,수사/법무/사법제도
건강가정기본법 개정안 반대에 관한 청원,"현행 건강가정기본법 제3조 제1호는 “‘가족’이라 함은 혼인·혈연·입양으로 이루어진 사회의 기본단위를 말한다”고 규정하고 있습니다. 이에 따라 장애인가족, 다문화가족, 한부모가족은 모두 법적인 가족에 포함됩니다. 그리고, 이러한 다양한 가족들을 지원하기 위한 법들도 이미 많이 만들어져 있습니다. 예들 들어, 장애인아동복지지원법, 다문화가족지원법, 한부모가족지원법, 노인복지법, 한부모가족지원조례, 다문화가족지원조례, 장애인가족지원조례, 외국인주민지원조례, 독거노인지원에관한조례 등이 있습니다. 추가할 부분이 있다면 이러한 법들을 개정하여 추가하면 됩니다.

한편, 현재 법적인 가족에 포함되지 않는 것은 비혼동거뿐입니다. 비혼동거란 결혼하지 않고 동거하는 것을 말하는데, 남녀의 동거뿐만 아니라 동성간의 동거도 포함합니다.

그런데, 작년에 더불어민주당 남인순 의원과 정춘숙 의원이 건강가정기본법에서 ‘가족’의 법적 정의를 삭제하는 개정안을 발의하였습니다. 그 이유는 바로 비혼동거를 법적인 가족으로 만들기 위함입니다.

그러나, 남녀동거의 경우에는 사실혼 인정 제도가 있기에, 법적인 가족에 포함시킬 필요가 없습니다. 결국 개정안의 주된 목적은 동성커플을 법적인 가족으로 인정해 주려는 것입니다. 개정안이 ‘양성평등’ 용어가 사용된 대다수 조항에서 ‘양성‘을 삭제한 이유도 남녀로 된 양성커플이 아닌 동성커플을 가족으로 인정하려는 목적 때문이라고 봅니다.

그렇기에 개정안이 국회를 통과한다면, 동성 파트너를 가족관계등록부에 ‘배우자’ 대신에 ‘동반자＇로 등록할 수 있는 제도를 도입할 수 있게 됩니다. 즉, 남자며느리, 여자사위와 한가족이 될 수 있다는 의미입니다.

또한, 개정안은 현행법에서 국가가 가족해체를 예방해야 한다는 조항(제9조)을 삭제하였습니다. 이는 국가가 가족해체를 방조하겠다는 의미이고, 가족 해체를 통해 동성혼 합법화를 달성하겠다는 의도로 볼 수 있습니다. 남인순 의원안은 국민의 혼인과 출산 중요성 인식 및 국가의 모·부성권 보호, 태아 건강보장 등 지원 조항까지도 삭제하였습니다.

아울러, 개정안은 제2조에 가족형태 차별금지 조항을 신설하였는데, 이는 동성결합과 동성결혼에 반대하는 것도 법적으로 금지하겠다는 의미입니다.

건강가정기본법 개정안이 국회를 통과한다면, 누나의 동거남이 결혼을 안 해도 매형이 될 수 있게 됩니다. 뿐만 아니라, 남자며느리, 여자사위와 한 가족이 될 수도 있습니다.

이와같이 가족을 해체하고, 혼인과 가족제도를 파괴하며, 남자며느리, 여자사위와 한가족이 되게 만드는 건강가정기본법 개정안이 절대로 국회를 통과해서는 안 됩니다!

한부모가족, 장애인가족, 다문화가족, 독거노인 등을 지원하는 수많은 현행 법령이 이미 있음에도 불구하고, 다양한 가족 포용이라는 명목으로 국민을 속이며 은밀하게 동성결합(결혼) 합법화를 추진하는 것을 즉시 중단하여 주십시오.

국회 여성가족위원회는 건강가정기본법 개정안을 절대로 통과시키지 말아 주시길 바랍니다! 가족의 정의 마지막에 ‘등’을 삽입하는 것도, 가족의 정의를 삭제하는 것과 동일한 효과를 나타내기에 강력히 반대합니다!

아래 링크의 동영상을 꼭 시청하여 주시기 바랍니다.
https://www.youtube.com/watch?v=qqtSGiMdNl8",100000,저출산/고령화/아동/청소년/가족
학급당 학생 수 20명 상한을 위한 초ㆍ중등교육법 개정에 관한 청원,"코로나 19 상황으로 학생들의 부분 등교가 길어지고 있으며 원격수업 장기화로 인해 교육 격차가 심해지고 있습니다. 친구들을 제대로 만나지 못하는 학생들의 고립과 외로움 등 정서상의 문제가 대두되고 있고 인터넷•스마트폰 중독, 부실한 식사, 활동 부족으로 인한 건강상의 문제도 심각합니다.

서울. 경기 지역 과학고등학교의 학급당 학생 수는 평균 15명으로 코로나 상황에서도 전면 등교를 시행했습니다. 이러한 학교 뿐 아니라 모든 학교에서 학급당 학생 수를 줄여 안전한 교육 환경을 조성하고 모든 학생들에게 평등한 학습권을 보장해야 합니다. 교육부는 9월 전면 등교를 예고하고 있으나 현 상태로는 학생들의 안전이 보장되지 않습니다. 코로나와 같은 감염병 위기 상황에서도 매일 안전하게 등교하기 위해서는 거리두기의 최소 요건으로 학급당 학생 수가 20명 이하가 되어야 합니다.

학급당 학생 수 감축은 질 높은 교육을 위한 가장 기본적인 조건입니다. 한 교실의 학생 수가 줄어들면 다양한 수업 방식을 도입할 수 있고 개인별, 맞춤형 교육이 가능해집니다. 경제 규모로는 세계 10위인 우리나라의 학급당 학생 수는 OECD 평균보다 훨씬 많습니다. 학령인구 감소를 근거로 학급을 줄이고 교원 수를 감축할 것이 아니라, 학급당 학생 수를 20명 이하로 줄여 교육의 질을 높이고 교육의 공공성을 제고하는 기회로 삼기를 바랍니다. 

과밀학급을 해소하고 교육이 가능한 학교를 만들기 위해 법률로 학급당 학생 수 상한을 정해야 합니다. 이에 초·중등교육법을 개정하여 초•중등학교의 학급당 학생 수를 20명 이하로 제한할 것을 청원합니다.",100000,교육
'평등에 관한 법률안' 반대에 관한 청원,"평등법안을 절대로 제정하지 말 것을 강력히 청원합니다. 청원의 이유는 다음과 같습니다. 

1. 평등법이 제정되면 동성애·성전환·제3의성 등에 대해 반대하는 의견을 제시하면 법적제재를 당하게 됩니다. 건전한 토론과 비판, 의견 교환을 금지함으로써 민주주의 사회가 유지될 수 없게 됩니다. 모든 영역에서의 차별이 금지되기 때문에 개인의 사생활과 종교의 설교를 포함하여 방송, 인터넷, SNS에서의 자유로운 의견 제시를 혐오와 차별이라는 명목으로 금지하고, 법적제재를 가함으로써 표현의 자유에 대한 심각한 억압이 일어나게 됩니다.

2. 스스로를 여성으로 인식하는 남성이 여자 화장실, 탈의실, 목욕탕 등 여성 전용 시설을 이용할 수 있도록 허용되기에 여성의 프라이버시권과 안전권이 침해됩니다. 이를 악용한 성범죄가 발생함에 따라 여성들이 피해를 당하게 됩니다. 

3. 자신을 여성으로 인식하는 남성이 여자 스포츠 경기에 출전하는 것이 허용됨으로써 경기 결과가 공정하지 못하게 되고, 여성 선수들이 역차별을 당하게 됩니다. 유도, 태권도, 복싱, 럭비, 격투기 등과 같이 상해 발생 가능성이 큰 종목에서는 여성 선수들이 부상을 당할 위험에 놓이게 됩니다.
 
4. 동성애·성전환의 보건적 유해성 및 윤리적 비판을 교육하는 것이 금지됩니다. 뿐만 아니라, 차별 해소를 위한 우대조치라는 명목으로 학교에서 동성애·성전환·제3의 성을 옹호, 조장하고 나아가 권장하는 교육을 실시하게 됩니다. 영국에서는 최근 10년간 성전환을 희망하는 아동과 청소년이 33배 이상 급증하였으며, 스웨덴에서는 2008~2018년까지 여자 청소년 중에서 성전환증으로 진단을 받은 비율이 1,500%가 증가하였습니다.  

5. 평등법이 제정되면 군대내 동성 성행위를 처벌하는 군형법 조항은 평등법에 반한다는 이유로 폐지될 가능성이 매우 큽니다. 또한, 성전환 수술 없이 성별을 변경할 수 있도록 관련 법과 제도가 변경될 것이고, 이는 병역 의무 기피를 위한 수단으로 악용될 수 있습니다. 

6. 스스로를 남성으로 인식하는 여성이 자궁을 유지한 채 남성으로 성전환을 한 후 인공수정으로 자녀를 출산할 경우, 법적 성별이 남성인 엄마가 출현하게 됩니다. 이들에 대한 차별을 없앤다는 명목으로 서구와 같이 학교에서 ‘아빠’, ‘엄마’ 용어의 사용이 금지되고, 대신에 ‘부모1’, ‘부모2’를 사용하라는 법과 제도가 만들어질 가능성이 매우 높습니다. 

7. 영국과 같이 동성커플에 입양 서비스를 제공하지 않는 입양기관은 모두 폐쇄될 것입니다. 또한, 게이 커플과 레즈비언 커플을 위해 대리모 출산이 허용되고, 정자 구매/기증을 통한 인공수정 출산이 합법화됩니다. 

8. 차별금지사유에 ‘가족형태’가 포함되어 있기 때문에 동성혼, 근친혼과 기타 잡혼이 합법화될 가능성이 매우 큽니다. 평등법이나 차별금지법을 제정한 이후 동성혼이 합법화되는 수순을 거친 외국의 사례가 많습니다. 

9. 성당, 사찰, 교회 등 종교단체가 동성애자나 성전환자를 직원, 교역자, 사역자로 채용하지 않으면 차별금지법 위반에 따른 무거운 법적 제재를 당하게 됩니다. 또한, 종교지도자를 양성하는 학교가 동성애자와 성전환자, 제3의 성 주장자의 입학을 허용하지 않으면 차별금지법 위반의 법적 책임을 지게 됩니다. 

<관련 동영상 링크>
https://www.youtube.com/watch?v=lAPQEtZsZ7w 

https://www.youtube.com/watch?v=PKJuT10ny0s",100000,인권/성평등/노동
차별금지법 제정에 관한 청원,"안녕하십니까, 저는 2020년 11월 16일 진행된 ○○○○ 하반기 신입사원 채용의 성차별 면접 피해자입니다. 그날로부터 약 6개월이 지난 오늘, 저는 대한민국 국회에 차별금지법 제정 요구를 위한 청원서를 제출하고자 펜을 잡았습니다. 글을 시작하기에 앞서, 저는 본 청원의 목적이 저의 억울함을 호소하거나, 소급입법을 통해 해당 기업에 중한 형사 처벌을 요구하는 데에 있지 않고, 양심을 가진 시민으로서의 도덕을 실천하고자 하는 데에 있다는 점을 분명히 밝히고자 합니다. 

저는 평범한 20대 사회 초년생 직장인입니다. ‘평범’이라는 단어를 사용하기는 하였으나, 사실 저는 그 ‘평범’이라는 것이 무엇인지 잘 알지 못합니다. 국가로부터 약탈당했기 때문입니다. 두 달 전까지만 해도 ‘평범’한 삶을 살던 저는, 우연을 가장한 필연으로 각 부처의 장관을 움직이게 하는 거대한 사건의 주인공이 되었습니다. ‘남들과 비슷’하게, 그러니까 ‘평범’하게 살고 싶다는 소박한 소망으로 만 25년간 쌓아온 공든 소망의 탑은 사건과 동시에 무너지고 말았습니다. 그리고 제가 ‘평범’을 빼앗김으로써 부도덕한 사회의 얼굴에 새빨간 경고장을 붙이는 ‘비범’한 인간이 될 때, ‘평범’을 빼앗김으로써 다른 의미로 ‘비범’한 인간이 된 사람들이 있습니다. ‘인간다운 생활을 할 권리’를 가져보지조차 못한, 우리가 흔히 말하는 사회적 약자인 이주민, 성소수자, 비정규직, 장애인, 저학력, 청소년, 여성들입니다.  

저는 만 25년 인생의 대부분을 기득권으로 살았습니다. 유복한 한국인 부모님 밑에서 태어나 서울과 해외에서 거주하였고, 서울에 있는 4년제 대학을 졸업하였으며, 이성애자이자 비장애인이자 정규직이기 때문입니다. 그런데 저는 6개월 전, 이 모든 권력이 단지 저의 성별을 이유로 힘없이 바스러지는 경험을 했습니다. 그때 다시 깨달았습니다. 모든 권력은 상대적이기에 나 또한 언제든 약자, 즉 배척과 혐오의 대상이 될 수 있다는 것을 말입니다. 이는 저 혼자만의 경험이 아니었습니다. 아이비리그를 졸업한 제 친구 ○○○는 동성애자라는 이유로 면접에서 고배를 마셔야 했고, 대기업에 다니는 ○○○는 아이와 함께라는 이유로 여러 식당에서 출입을 거부당했습니다. 그리고 이 둘은 제게 말합니다. 미국으로 돌아갈 것이라고, 한국에서 아이 낳지 말라고, ‘탈조선’하라고 말입니다.

차별 금지법에 대한 논의가 시작될 때마다 국회는 늘, “사회적 합의가 필요하다”라는 말을 되풀이합니다. 틀렸습니다. 2020년 국가인권위원회가 실시한 국민인식조사나 그 외 여론조사를 살펴보더라도, 차별 금지법에 대한 국민들의 인식은 매우 긍정적으로 변화하고 있습니다. 국민이 국회의 인식을 따라가지 못하는 것이 아니라, 국회가 국민의 인식을 따라오지 ‘않는’ 것입니다. 역사와 연구와 현실이, 차별과 혐오의 제거가 국가 발전의 필수 조건임을 보여줌에도, 국회는 자신들의 나태함을 사회적 합의라는 핑계로 외면하고 있습니다. 명백한 직무유기입니다. 

제게, 그리고 우리에게 ‘평범’을 앗아간 국회는 직무유기를 멈추고 이제 답하십시오. 만25년의 인생에서 그토록 원하던 ‘평범’을 빼앗기고도 조국에 대한 사랑을 버리지 못하고 이렇게 읍소하는 파랗게 뜨거운 청년의 목소리를 들으십시오. 더 이상 미룰 수 없습니다. 

차별 금지법, 바로 지금입니다.",100000,인권/성평등/노동
국가보안법 폐지 반대에 관한 청원,"국민이 요즘 같이 안보에 대해 불안한 적이 없을 정도로 불안하기 짝이 없는 시절을 보내면서 위태로움 속에 하루하루를 살아가고 있습니다. 
수명이 매일매일 줄어드는것 같습니다. 
이런 와중에 국가보안법폐지에 대한 국회청원댓글부대를 모집하는 전교조 공지사항을 보게 되었습니다. 
참교육을 목적으로 결성된 전교조가 이런 정치적인 단체행동을 한다는것이 어처구니가 없습니다. 
교사 개개인이 정치적 행동을 해도 안된다고 생각하는데 단체로 댓글부대 모집까지 독려하며, 무슨 이유에서인지 국가의 안보를 위협하는 국가보안법폐지에 앞장서고 있습니다. 
이런 정치적인 단체의 행동방향이 교육과 무슨 관계가 있으며, 이런 정신상태로 국가 교육의 미래를 책임질 수 있겠습니까? 
국가보안법 폐지를 반대합니다.

https://www.eduhope.net/bbs/board.php?bo_table=maybbs_eduhope_8_18&wr_id=224418&menu_id=",100000,수사/법무/사법제도
낚시행위 제한 근거 조항 개정에 관한 청원,"위 두 법은 다양한 기관에서 연구 분석한 자료들을 참조하면 결코 법의 제정이나 개정 취지와는 배치되는 법률조항임을 알 수 있습니다.

2020. 3. 20. 충남연구원 물환경연구센터에서 “중점관리 저수지(예당호) 수질개선계획 수렴 연구 (2020일반-96)”을 참조하면 전체 오염원 중 비점오염원인 축산업계, 생활계, 산업계, 토지계 등의 오염이 전체 중 99%에 달하고 있으며,

2015. 2. 8. 한국낚시업중앙회의 요구로 해양수산부에서 주관하고 ○○○대 ○○○ 박사팀의 “낚시터 수질관리방안 연구”에서도 “낚시는 저수지 오염에 미치는 영향이 적으며 관리낚시터로 운영되었을 때 오히려 수질이 개선되는 효과가 있다.”라는 보고서가 제출되었습니다. 

낚시는 환경오염 예방 및 수질과 생태계 보호에 힘쓰는 자연친화적인 전국민이 가장 많이 즐기는 취미이자 레저로 자리매김하고 있다는 것은 낚시인들이 낚시터 보존을 위해 자신들의 비용으로 주변 정화활동등의 노력을 통해 충분히 짐작할 수 있습니다. 

그럼에도 전국 각 지자체들은 위 두 법을 악용하여 마치 낚시로 인해 수질과 환경이 훼손되는 것으로 포장하여 환경부의 “2022년도 국고보조사업 신청지침에 따라 수질오염총량제”의 희생량으로 몰아가며 낚시를 금지시키고 있는 실정입니다.

그러나, 위 낚시금지는 현행 국가정책으로 해양수산부, 문화체육관광부, 중소벤처기업부 등에서 전 국민의 여가 활동을 통해 국내외로 소비 시장이 커지고 있는 레저산업을 활성화 시키기 위해 매년 수 많은 연구비와 지원금을 세금으로 집행하며, 신산업 성장동력원으로 개발 지원하고 있음을 통해 알 수 있으나, 각 지자체 공무원들은 위와 같은 낚시인들과 정부의 노력에도 불구하고 국가 정책에 역행하여 오히려 신산업인 레저산업을 파괴하고 있으며, 

자자체 공무원들이 각 호수나 저수지등에 쓰레기 분리수거 및 수질오염 위해 시설의 단속등의 업무를 수행하여야 함에도 불구하고 “예산이 없다.”, “관리나 단속인력이 없다.”는 등의 이유로 쓰레기 분리수거나 수거를 위한 쓰레기통 및 화장실등을 방치 또는 철거하는등의 직무유기 행위를 하면서 대한민국 헌법 제7조 “① 공무원은 국민전체에 대한 봉사자이며, 국민에 대하여 책임을 진다.”, 지방공무원법 제48조(성실 의무) “모든 공무원은 법규를 준수하며 성실히 직무를 수행하여야 한다.”, 지방공무원 적극행정 운영규정 제2조(정의) “2. ""적극행정""이란 지방자치단체의 공무원이 불합리한 규제를 개선하는 등 공공의 이익을 위해 창의성과 전문성을 바탕으로 적극적으로 업무를 처리하는 행위를 말한다.” 라고 규정하고 있는 공무원의 적극행정은 무시하고 현행 지자체 공무원들이 해서는 안될 소극행정을 넘어 자신들의 무능을 낚시인들에게 덮어씌우는 비도덕적인 행태를 이어가고 있는것입니다.

낚시인들은 더 이상 후진국의 몰지각한 사고를 가진 국민들이 아니며 일부 몰지각한 국민이 있더라도 다수의 선량한 낚시인들이 위에서 언급한 헌법에서 보장하는 각 기본권으로부터 적극 보호받아야 할 것이므로 위 두 법은 삭제 내지는 현실에 맞게 이해관계자들의 논의를 통해 개정됨으로서 억울하게 환경파괴와 수질오염의 주범이라는 누명을 쓰고 긴 시간 낚시라는 취미활동을 영위해 온 낚시인들의 기본권 보장 및 낚시산업이라는 신산업의 활성화등에 이바지해야 할 것입니다.",100000,재난/안전/환경
국가보안법 폐지에 관한 청원,"2021년 지금, 국가보안법이 아직도 우리 사회를 규율하고 있습니다. 1948년 일제의 치안유지법을 근거로 급조해 만든 법률, 특수한 상황에서 임시적으로 제정된 법률이 70년이 넘도록 형사특별법으로 기능하고 있습니다.

중앙정보부·국가안전기획부·국가정보원으로 이어지는 국가비밀정보기구와 경찰의 치안본부·보안수사대, 검찰의 공안부 등은 국가보안법위반 사건 수사를 명목으로 수많은 간첩조작 및 민간인사찰 행위를 해왔고 지금도 재심사건들을 통하여 불법수사·인권침해가 확인되고 있습니다. 

김대중 전 대통령도 5.18항쟁의 배후조종자로 지목되어 전두환 군부에 의해 사형선고를 받기도 했던 그 법이 바로 국가보안법입니다. ‘체제’의 안전이 아닌 ‘정권’의 유지·연장이 목적이었습니다. 독재권력에 저항하는 민주인사를 고문과 조작으로 가두었고, 형장의 이슬로 사라지게 했던 것이 바로 국가보안법입니다.

민중가요를 불렀다고 유죄판결을 선고받았습니다. 남·북의 젊은 청춘들의 극적 이야기를 소재로 한 드라마 ‘사랑의 불시착’이 북한 사회를 미화한다고, 지역 문화행사에서 북한 관련 시를 낭송한 것이 북 체제를 찬양했다고, 평화적 통일과 화해 정책을 추진하는 대통령이 간첩행위를 하는 것이라고, 수사기관에 고발장들이 접수되는 것도 국가보안법 때문입니다. 이제는 이러한 희극적 비극의 상황을 끝내야 합니다.

국가보안법 폐지 없이 종교와 양심의 자유도, 조봉암 당수 사건과 이석기 전 의원 사건 등 진보적 정치활동도, 시민들의 노동기본권과 정치적 자유도 보장받을 수 없으며, ○○○·○○○ 화가와 수많은 문인들의 사건처럼 창조적인 예술활동도 보장받을 수 없습니다.

유엔 인권이사회는 1992년, 1999년, 2005년에 각각 국가보안법 폐지를 권고했고, 유엔자유권규약위원회, 국제앰네스티 등 국제사회는 지속적으로 대한민국 정부를 향해 국가보안법 폐지를 권고해 왔습니다. 뿐만 아니라 우리나라의 국가인권위원회에서도 2004년 국가보안법 폐지를 권고 했고 2006년부터 2020년까지 지속적으로 국가인권정책기본계획에 국가보안법 폐지를 강력권고하였습니다

정권유지의 수단으로, 표현의 자유·사상의 자유를 억압하는 도구로, 차별과 배제·혐오를 조장하고, 민주주의 질서를 부정하는 기제로, 민족의 화해와 평화통일에 역행하는 제도로 이용되어 온 국가보안법은, 더 이상 우리 사회에서 자리 잡아서는 안 됩니다.

이에 ‘국가보안법 폐지’를 청원합니다.

-정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제44조의3(임의의 임시조치)제1항에 따라 청원서의 일부 내용이 관리자에 의해 수정되었습니다.",100000,수사/법무/사법제도
여성 의무 군복무에 관한 「병역법」 개정에 관한 청원,"●현재 대한민국은 저출산, 고령화 사회로 진입했고, 지난해 한국의 출산율이 0.84명으로 전세계 최저를 기록했습니다. 이러한 상황에서 건강한 남성들로만 군대 머릿수를 채우기는 힘들 것으로 보입니다. 그런데 병무청은 군대 머릿수를 채우려고 군대에 보내지 말아야 할 몸이 불편한 남성들까지도 군대에 보내려고 하고 있습니다. 2013년부터 군대 현역 판정률이 90% 이상입니다. 이러면 군대가 질적으로 괜찮겠습니까? 몸이 아픈 남성들보다 건강한 여성이 전쟁에서 전투병으로서의 적합도가 더 높을 겁니다. 즉, 아픈 남성들을 억지로 군대에 보내는 것보다, 건강한 여성들을 군대에 보내는 게 질적으로나 양적으로나 더 좋을 것입니다.

● [헌법 제2장 국민의 권리와 의무 제39조  ①모든 국민은 법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다.
  ②누구든지 병역의무의 이행으로 인하여 불이익한 처우를 받지 아니한다.] 

헌법에도 국방의 의무는 모든 국민이 진다고 나와 있습니다. 근데 여자들은 군 복무는 안 할 뿐더러, 국방세라는 것도 내지 않습니다. 대한민국 건국 일인 1948.08.15 부터 지금까지 병역의 의무를 유예한 거 뿐입니다. 언제라도 병역법 개정을 통해서 여성도 군 입대 하는 거로 바꿀 수 있습니다. 

●[여성 징병제를 도입에 대한 찬성이 절반을 넘었다.  
KBS가 16일 보도한 여론조사에서 응답자의 52.8%는 여성 징병제 도입에 찬성한다고 답했다. 반대한다는 답변은 35.4%였다.(2020.10.17 00:23 중앙일보)] 

●대한민국은 현재 북한과 전쟁 중입니다. 휴전협정을 맺은 것일 뿐, 언제라도 북한이 쳐들올 수 있는 상황입니다. 이러한 상황이니 여자들도 전쟁이 불시에 일어나도 북한과 싸울 수 있는 능력이 필요합니다. 

●남성과 여성의 신체적 차이는 당연히 있습니다. 그러나 그것이 그렇게 큰 차이는 없을 거라고 봅니다. 여군ㆍ여경ㆍ여소방관이 있는 이유도 같은 거라고 봅니다. 남성과 여성의 신체적 차이가 크면 군인ㆍ경찰ㆍ소방관 같이 힘을 써야되는 직업에 여자들이 있었겠습니까?

●북한ㆍ중국ㆍ이스라엘 등 여러 나라에서도 여성징병제가 시행되고 있습니다. 

●[병역법 제1장 총칙 제3조(병역의무) ① 대한민국 국민인 남성은 「대한민국헌법」과 이 법에서 정하는 바에 따라 병역의무를 성실히 수행하여야 한다. 여성은 지원에 의하여 현역 및 예비역으로만 복무할 수 있다.  <개정 2011. 5. 24., 2019. 12. 31.> 

위의 병역법에서 '여성은 지원에 의하여ㆍㆍㆍ' 이 부분을 삭제하고, '대한민국 국민인 남성은ㆍㆍㆍ'  이 부분을 '대한민국 국민인 남성과 여성은ㆍㆍㆍ'라고 개정해야 됩니다.",100000,외교/통일/국방/안보
